《阴魂》博得之门

严正声明：本书为丫丫小说网(www.shuyyw.cc)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.shuyyw.cc/read/17449/
--------------------------------------------------

序言

    某年某月某日，我正在指挥剑圣拿着西瓜刀追杀同事的守望者，音箱里突然传来滴滴声。暂停切出来一看，只见一个陌生人的头像正在电脑右下角跳啊跳。我点开，就看见他说：“下午好，乳熊君，我是起点编辑XXX。”

    起点编辑什么的，博霞路35号里一抓一大把，不足为奇，所以被我直接忽略了。不过这个名字，我听着颇为耳熟，总觉得像是在哪里见过――事实上，是在很多地方见过，其曝光率虽然比不得王启年白斯文邓肯萧白狼等等经典龙套，但也可以算是二线影星了。想到此处，我赶快上前，握住双手，表达亲切慰问：“同志们辛苦了。”

    “不辛苦，为了革命事业――喂，你在说什么啊？”

    “没什么，剧组的午餐还丰盛，盒饭里有鸡腿吗？”

    “有啊，就是不够肥――”

    “肯德鸡还是田园鸡？”我打断。

    “当然是田园鸡，老板怎么会舍得给我们发肯德鸡呢。而且我其实更喜欢鸭腿，隔壁的绝味鸭腿正在做促销，只要说对暗号就可以打七折的。”

    “作为群众演员，不要这么挑三拣四啊，”我正色批评，“《一个演员的自我修养》有木有看过？周星星同学的名著，不可不读的。”

    “哦，那我去看看。”

    头像黯淡下去，我满意地回到游戏，继续追杀守望者，只见西瓜刀横斩竖切，所向披靡，正在大展雄风，被她抽空扔了个毒镖，剑圣原本就碧绿的脸蛋顿时变成了暗绿，连眼睛里都开始冒绿光。正考虑是否要放弃追杀，滴滴声又响了起来，我再次暂停，切出去一看，还是刚才那位群众演员。

    “这么快就看完了？”我诧异，“真是一目十行啊。”

    “那是，我看书速度一向快――呃，打住！”他竖起手，警告说，“别再想岔开话题，我找你是有正事的。”

    “唔，有正事啊，那你干嘛不早说。”

    “……你也根本没给我机会。”

    一番扯皮之后，对方终于道明来意。“姐姐那本书，还是继续写下去。”

    “可是河蟹大神尚未陨落啊。”我表示担忧。

    “木关系，我们已经派绿坝娘去搞定河蟹了，”群众演员同学自信满满，“再来一招金蝉脱壳之计，保管天衣无缝，无懈可击。”

    切，你当我傻啊，绿坝娘那种程度的小角色，也能对付河蟹大神？所谓唯有神秘才能对抗神秘，唯有变态才能对抗变态，南方周末才能对抗CCAV，基建团才能对抗牛头人。你们起点不出动战略级武器，就想搞定河蟹大神，简直是白日做梦啊。

    “起点的战略级武器？那是什么？”对方莫名其妙，“有这种东西吗？”

    “有啊，Bambook嘛。”

    “……”

    一通扯皮之后，我四十五度角仰望天空，作出了一个艰难的决定。原本抛锚在半路的命运车轮，抹了抹润滑油，再一次吱呀吱呀地开始转动。

    那么，让我们来合唱那首歌。

    “如果感到幸福你就拍拍爪，”

    “如果感到幸福你就摇尾巴，”

    “如果感到幸福你就快出发，”

    “我们一起去推倒姐姐。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第六十三节

    一个小时后，卧室里恢复了安静。琼恩又看了会魔法资料，觉得头脑有些晕沉，便放下手中的书，靠在椅背上闭目养神。腰酸腿软，头晕眼花的他体力消耗不少，如果不休息的话，只怕真应付不了预计中接下来会发生的“战斗”呢。

    莎珞克是否以后真的会有很多“妹妹”，这个琼恩不敢打包票，这只是他的美好愿望，并非确定无疑的现实。不过有一点是确定的：莎珞克的“姐姐”现在就已经不少了。别的不谈，仅仅此时在身边的，便有珊嘉、梅菲斯和凛。珊嘉正在奥嘉莱斯的严格督促下刻苦学习，暂时放在一边，梅菲斯和凛却是明天就要离开，前往阴影谷的。情人匆匆相会，转眼又将离别，临行前自然免不了会有某种庆祝活动，所以养精蓄锐是很有必要的。

    大约真是倦了，原本只打算小憩片刻，没想到等醒来时，发现已经是深夜。看看时间，大约是十点左右，魔法沙漏的计时功能毕竟不够精确。房间里依旧静悄悄的，窗外草丛里，偶尔传来几声清脆的虫鸣。

    “睡了四个小时啊。”

    琼恩站起身，在房间里来回走了几圈，舒展四肢，只觉神清气爽，精神奕奕，仿佛有使不尽的力气。喝了口橙汁，他抬起手，将那枚宝石跳跃戒指向内转了半圈，莹莹的微光闪烁浮现，排列成密密麻麻的微小符文，肉眼几不可辨。

    “你们准备什么时候回来，艾弥薇？”他问。

    梅菲斯的声音从戒指中传来，和预料中不同，并无半点嘈杂喧嚣的背景音，更像是在某个安静的房间里，“我们已经回来了啊，”她说，“半小时前刚到家。”

    “……你们在哪？我怎么没看见？”

    “我在凛的房间里呢，”少女说，“你过来。”－－－－－－－－－－－－－－纯洁的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “今天怎么对我这么好啊，艾弥薇。”

    当塔瑟谷的月轮从高天再次降到树梢时，琼恩怀抱着梅菲斯，抚摸她的金发，凛已经被折腾得筋疲力尽，在旁边睡得香甜。

    “我平时难道对你很恶劣吗？”少女反问。

    “没有没有，只是感觉今天格外的温柔呢。”

    少女格格笑起来，“你是奇怪我为什么会主动帮你玩那家伙的后面。”

    “嗯。”

    “因为这是你的生日礼物嘛。”

    “生日礼物？”琼恩一怔，他此时脑筋迟钝，意识迷糊，一时间都没反应过来。

    “是啊，不是答应过你的么，”少女笑盈盈地问，“如何，还满意。”

    “呃，当然，当然满意，非常满意！”

    琼恩这才想起，梅菲斯确实曾经许诺过，说会送他一件生日礼物，还说会是个惊喜，但不肯透露详情。他也曾猜测过到底是什么，却万万没想到会是这样，这也实在是太令人惊喜了。不过说起来，琼梅菲斯此举，只怕也未必没有几分“报仇”的意思在内。

    琼恩一边转着念头，一边将金发少女揽进怀里，让她也枕在自己臂弯中，两人有一搭没一搭地随口闲聊，梅菲斯很喜欢这种感觉，温馨而放松。“艾弥薇，你和凛是什么时候偷偷进展到这种地步的啊？”琼恩笑着问。

    “什么叫‘偷偷’进展，”少女白了他一眼，“我们不是一直光明正大地在一起吗。怎么，你现在有意见了？”

    “没意见没意见，”琼恩赶紧声明，“我绝对支持百合，不要误会……只是觉得你们的关系似乎比以前更加亲密了一点点而已。”

    “比如说？”

    “比如说，你以前就不会亲她。”

    少女脸微微一红，“那又怎么了？”她反问，“很奇怪吗？”

    “倒不是奇怪，只是……”琼恩一时间也不知道如何措辞，“有点意外，我原以为你不喜欢呢。”

    “我是不太喜欢，不过其实也说不上反感，反正……偶尔尝试一下也无所谓。”

    “唔。”

    闲聊几句，话题不知不觉转移到行程上。“去阴影谷的时间，决定了么？”琼恩问。

    “明天下午四点钟，传送门已经做好了。”

    “哦。”

    琼恩欲言又止，梅菲斯看在眼中，不禁有些奇怪。“怎么了？”她轻声问，“你好像有点担心的样子？”

    “是，”琼恩点点头，“阴影谷现在可不是什么安全的地方。”

    何止不安全，根本就是很危险。龙巫教和魔法女神教会，这两大宿敌之间的仇怨已经延续五百年，爆发过大大小小数百次激战，每次都会造成大量的人员死亡，其中不乏大陆上的顶级人物。例如“七姐妹”中的长姊希伦，赫赫有名的魔法女神选民，即是被一头红龙巫妖所杀。此次萨玛斯特复仇而来，声势汹汹，琼恩虽然对梅菲斯的实力很有信心，但也不禁有些心中忐忑不安。

    “放心，我不会有事的。”

    “哦？”

    梅菲斯说得自信满满，反而让琼恩疑惑起来，不知道她为何如此有底气。“因为某个既花心又不负责任的家伙，到现在为止还没有向我求过婚呢，”她笑盈盈地说，眼角瞟着琼恩，“所以我一定会活着回来找他算账的。”

    “……”

    琼恩一时语塞，不知道该说什么。他经历过的女子不少，但在心底真正视为“伴侣”的，唯有珊嘉和梅菲斯。两人自沙漠中相识以来，几乎是朝夕陪伴，历经无数艰难险境，走过重重生死患难，远非寻常情侣可比。当然，感情好不等于说就要赶快求婚，梅菲斯刚刚十六岁，也不急着嫁人，但对于男方而言，这是一个态度问题。

    而很多时候，态度问题就是最重要的问题，尤其是在有对比的情况下。

    “开玩笑啦，”少女格格笑起来，“你就算现在立刻跪下来求婚，我也不会答应的，我才不想这么早就结婚呢。”

    琼恩勉强笑了笑，下意识地又将怀中的少女抱得更紧了些，仿佛怕她突然消失似的。“我只是……怕自己还不够资格向你求婚，”他笨拙地解释着，“总觉得配不上你。”

    “你当然是配不上我啦，”她笑着回答，“不过在找到更好的人选之前，就先勉勉强强暂定你。”

    琼恩沉默了半响，“艾弥薇，”他轻声问，“你以前有没有想过，自己将来要嫁给一个什么样的男人？”

    “当然想过。”

    “真的？”

    “废话！”少女瞪了他一眼，“这种事情，每个女孩子都会想过。”

    是啊，即便再英武，再坚强，艾弥薇也终究还是个女孩子。年轻少女的憧憬与梦想，对未来终生伴侣的猜测与描绘，她也一样是有的。

    “那么，”琼恩问，“你想嫁给一个什么样的人呢？”

    “嗯，我想想啊，”她托着腮，沉思着，“高大、英俊、强壮、温柔、聪明、细心、体贴、诚实、稳重、坚毅、勇敢――”

    “……你直接把字典里的褒义词都加上好了。”

    “我还没说完呢，”少女有点不高兴，“别打岔！”

    “……你继续。”

    “还有，要有阳光般灿烂的笑容，”梅菲斯扳起手指，继续数着，“要带点孩子气，但不要太多，一点点就行；认真起来的时候要有凛凛的威严感；人要偏瘦一点，看起来精神，皮肤要白，头发黑色比较好，比较低调内敛――差不多也就这些。”

    “除了最后一点，和我似乎完全不像…,”

    说完全不像，其实倒也是夸张了。在梅菲斯的描述中，有关外貌的部分，诸如高大、英俊、黑发、白肤、偏瘦之类，琼恩还是大致符合的；问题在于性格，温柔、细心、体贴、坚毅、勇敢……这些就不太靠谱――好，如果说这些还能勉强将就，但阳光灿烂的笑容什么的，那就完全扯不上边。

    阳光灿烂什么的，最讨厌了！

    “怎么了？”少女有些奇怪地问，“突然变得一副无精打采的样子。”

    “没什么，”琼恩意兴阑珊地说，“只是再次确认了自己配不上你这个事实而已。”

    少女白了他一眼，“笨蛋。”

    “嗯？”

    “大笨蛋！”

    “干嘛骂我？”

    “超级大笨蛋！”

    “……”

    “我曾经想嫁给什么样的人，和我现在喜欢什么样的人，本来就不是一回事；我以为我会着迷的男人，和我实际所看中的男人，本来就不是一个人，”少女静静地说，“我希望他阳光灿烂，你却总是躲在阴影里；我希望他温柔体贴，你却总是粗心大意；我希望他对我用情专一，你却见一个爱一个……甚至我都从没想过他会是个巫师，在我的梦里，他是矫健如龙的英武战士，所向披靡的无敌统帅，顶金盔、贯银甲、策烈马、提长剑，和我并肩冲阵征战，纵横天下。”

    琼恩沉默不语，听着梅菲斯的描述，眼前便自动浮现出一幕画面来：一望无际的苍凉荒原之上，秋风凛冽呼啸回旋，两军遥遥列阵，相对逼近，旌旗招展，枪戟如林，金铁杀气腾腾直冲云霄。在震耳欲聋的呼号呐喊之中，高大英武的年轻统帅越众而出，一马当先地向敌阵发起冲锋，在他的身后，是成千上万云集景从的战士，而紧紧跟随在他身旁的，是金发银甲的美丽少女。

    确实，也唯有这样意气风发的男子，才配得上梅菲斯。

    “虽然如此，可是，又有什么关系呢？”少女说着，微微笑了笑，“我不喜欢你阴沉，不喜欢你粗心，不喜欢你滥情，甚至不喜欢你是个巫师――但我还是喜欢上你了。既然如此，那些又有什么要紧，又有什么关系？你一向自负聪明，却连这点道理都看不明白？”

    她长长地吐了口气，抬起右手，平平在空中伸直，仿佛要抓住什么似的，却又像只是在舒展身体。柔和的橘黄灯光下，洁白如玉的**手臂，有着动人心魄的美感。“梦虽然美丽，偶尔忆及就好，真正应该把握的，只在当下，只在眼前――阿兰多是这么说的对。”

    “嗯。”

    琼恩轻轻应了一声。阿兰多是耐瑟之后最著名的预言师、学者，有很多为人耳熟能详的名言，琼恩在阴魂城时自然没听过，但这两年各地游历，多少也有耳闻。梅菲斯方才所言，正是阿兰多诸多名言中最广为流传的一句。“睡，”他说，“很晚了。”

    “好。”

    仿佛是怕冷，少女弓着背，微微蜷缩着身体，像只温顺的小猫咪偎依在男人怀里，合上眼帘。琼恩从身后抱着她，只觉得这幅温软的**非常结实，弹性十足，感觉极好。凛在旁边裹着一条毛毯，露出**香肩，呼吸声均匀而悠长，早已进入沉沉梦乡。

    房间里安静极了，不知过了多久，琼恩也渐渐有了些睡意，眼皮越来越沉重。迷迷糊糊间，他隐约感觉到怀中的少女动了一动。“琼恩。”她低声说。

    “唔？”

    “虽然梦想与现实，往往不尽相同，但唯有一点，我却是始终坚信不疑的，”她说，“我喜欢上的男人，我所看中的男人，无论是正是邪，是善是恶，都一定会是名震天下的非凡人物。”

    “唔。”

    琼恩似乎根本就没有听清梅菲斯的话，只是下意识地发出含糊的应答声，少女也没有再说话。大约一分钟之后，她感觉男人的嘴唇贴近自己耳边，呼出的滚烫气体让她的身体情不自禁地轻微颤抖。

    “我不会让你失望。”他低声说。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第六十四节

    呜！

    呜！

    不知过了多久，琼恩的意识从沉睡中缓缓苏醒，耳畔传来尖锐凄厉的呼啸风声，让他不由得心生迷惑，不知道身在何处。他睁开眼睛，发现周遭是黑漆漆的一片，什么都看不见，寒风迎面刮来，力道猛烈，让他脚下都有些站立不稳的感觉。琼恩深吸口气，定住心神，也不动弹，迅速将恒定的黑暗视觉开启到极致，然后开始打量四周。

    他看见自己正站在一处崎岖狭窄的山道上，宽不足容两人并行，右侧是嶙峋矗立的石壁，左侧是深不见底的虚空，只消一步踏错，便会摔得粉身碎骨。仰面望去，夜空沉沉如墨，既无月色，也无半点星光。脚下山道蜿蜒如长蛇，静静地向前方延伸，看不到尽头，。他慢慢侧移半步，往身后看去，却望不见半点来时的道路，只有一片黑暗。黑暗之中影影绰绰闪动，仿佛潜伏着无数妖魔怪兽，却又什么都看不分明。但琼恩清楚地知道，那是归途。

    “噗！”

    突然之间，一点碧幽幽的火焰在眼前大约两尺处的空气中绽放开来，半明半灭地跳跃着，像是在向他致意，几秒钟之后，它打着旋，仿佛一朵盛开的莲花，晃悠悠地向前飞去。琼恩沉默片刻，忽然笑了笑，伸手将身上的斗篷裹紧，跟上它。幽火飞得很慢，琼恩也走得并不快，借着微弱照明，他的步伐敏捷而沉稳，一直保持着固定的节奏。周遭仍旧是寂静无比，除了听见狂风凛凛呼啸，以及软底皮靴踩在砂岩地面上的声音，再也没有其他任何响动。

    不知走了多长时间――大约十分钟，或许更久一些，幽火突然消失了，四周再度陷入黑暗。琼恩静静站了一会，让眼睛重新适应，他看见了一处空旷而平坦的荒地，杂乱长满了及膝高的野草。在草丛的中央，有座灰色的圆形小木屋，开着一扇窗户，有光亮从中发出，在窗纸上映出一个模模糊糊的身影，虽然不甚清晰，但大致轮廓依稀可辨，身段窈窕，曲线玲珑，应该是位女子。

    他慢慢走近，举手叩门。指节敲击在古旧的厚木板上，发出闷闷的声音，随风即逝。

    “请进。”一个低沉柔美的女声说。

    琼恩推门走入，看见了声音的主人，如他所料，是刚刚获得新一届“星之花”头衔的盲眼美人，莎琳娜小姐。她已经换了装束，不再是参加比赛时的那身宽大长袍，而是一袭无袖的黑色长裙，长长的黑发整齐地盘在脑后，露出耳垂上的两枚珍珠小坠。长裙的领口开得很低，一条湖蓝色宝石项链自脖颈中垂下，埋在雪白如凝脂的深深乳沟中，双手则戴着一副紫色蕾丝长筒手套，越发映衬得肌肤娇嫩白皙。裙摆之下，是一双闪闪发光的水晶高跟鞋。正常情况下，这身端庄华丽的打扮应该去参加宫廷宴会，但此时此刻，她正站在简陋的小木屋中，扶着旁边的椅背，盈盈微笑着，迎接客人的到来。

    琼恩沉默地看着她，没有说话。

    她微微欠身，提起裙角向琼恩行礼，仪态优雅，完美到无可挑剔，却隐隐透出几分傲慢自矜的味道。“幸会，兰尼斯特先生，”她轻启朱唇，柔声说，“我是莎琳娜，您能应邀前来，我深感荣幸。”

    “你是怎么知道我的？”琼恩问，盯着莎琳娜的脸，观察她的表情，“而且，你能看见我？”

    他问得直截了当，毫不客气。莎琳娜眉头微皱，显然有些不悦，但这表情一闪即逝，“我眼睛虽盲，但心中灿烂光明，”她微微而笑，“神与我同在，为我指引方向。”

    “那可真令人惊讶，”琼恩冷笑了声，“据我所知，提尔的视力似乎也并不好。”

    莎琳娜格格笑起来，“我完全赞同您的看法，”她说，“然而您似乎有所误解，我并非残神的信徒――事实上，我曾经是，但已经抛弃他的虚伪教义很久了。现在我所侍奉的，是梦华女士。”

    “梦华女士？”

    莎琳娜早已放弃对提尔的信仰，对此琼恩并不奇怪，或者说早在意料之中。但对于她刚才所说的这位“梦华女士”是谁，他就完全莫名其妙了。不过费伦大陆神明众多，数以百计，每位神明往往又有好几个尊称别号，多的甚至十几个几十个也不足为奇，琼恩在神明与宗教学方面的造诣本来就差劲，搞不清楚也属正常。

    “那么，”他索性直接切入正题，“您邀请我前来此处，有何贵干呢？”

    盲眼女子点点头，“确实有件事，希望能够得到您的帮助。可否坐下说话，我想这大约需要耽误您一点时间。”

    琼恩在茶几边的一张椅子中坐下，随意打量着周围，室内的陈设很简单，不过是几件普通桌椅，做工尚算精致，但色泽暗淡，边角也有破损，明显都已经颇有年头了。在靠窗的方桌上，放着一只长颈白瓷花瓶，里面插着几支淡紫色的丁香花，是整个房中除她本人之外，唯一有几分亮丽色彩的东西。在角落里有扇半掩着的侧门，引起了琼恩的格外注意，他能看出那是一座传送门，但到底通往何处，那就不得而知了。在奥术视觉中，上百个黑色、紫色和暗金色的魔法符文错乱排列，其中居然超过一半是他完全不认识的，这可实在有些诡异。毕竟他主修的是变化系，传送魔法正是他的专业领域之一。

    莎琳娜在他对面坐下，一只隐形仆役从阴影中飘出来，端上两只高脚酒杯，分别摆在主客面前。“荒山寒舍，也没来得及准备什么，”盲眼女子彬彬有礼说，“只能以此待客，简陋失礼之处，还请见谅。”

    琼恩低头看着杯中的液体，浅蓝色，非常清澈，温度明显很低，却有细小的气泡不断从底部涌起、上升，仿佛有火焰在杯底一直加热似的，但又看不见任何蒸汽。淡淡的芳香从液体中发出，有些像兰花，又有几分薄荷的味道，自鼻中直冲入脑，让人不由自主地精神一振，原本有些疲乏的意识仿佛都刹那间清醒了许多。他略一沉吟，已经知道了这是什么东西。

    月蓝茶。

    月蓝茶是种以月蓝花含苞待放时的根茎为主料，配上八种辅材，用复杂的工艺处理后，研磨成粉冲泡的饮料。它能够提神醒脑，振奋精神，但最重要的作用是长期饮用的话，能够有效地提升人对魔网的感应能力，可想而知它对巫师――尤其是那些资质不足的巫师――具有何等的价值。倘若不是因为一个致命缺陷的话，它恐怕早就成为全世界巫师的随身必备饮料了。

    琼恩将酒杯稍稍推远了一点，这个动作显然让莎琳娜有些奇怪，“怎么了，兰尼斯特先生？”她问，“你似乎不太喜欢它？”

    “是的。”

    “为什么呢？”

    “你很喜欢它？”琼恩不答，反问她。

    “当然，”莎琳娜笑着回答，“它是神赐予我的宝物，帮助我度过了生命中最黑暗的那段日子，它让我远离悲伤和痛苦，不再整夜整夜地做噩梦；它让我学会魔法，掌握力量，让我获得了新生。我有什么理由不喜欢它呢？”

    “你经常喝它？”

    “嗯，早中晚各一杯，偶尔再加一杯，例如现在，”她笑盈盈地举杯，轻轻抿了一口，“尝尝看，味道不错的，我特别在里面放了点糖。”

    琼恩看着她，发现她的表情不似作伪。“你饮用它多久了？”

    “多久……让我想想，嗯，记得不是很清楚了，”莎琳娜左手托腮，右手举着酒杯，沉思着，“好像，有将近十年了。”

    “令人难以置信。”琼恩说。

    她怔了怔，“您说什么？”

    “首先，月蓝茶粉的价格，在市场上相当于其五十倍重量的黄金。而冲制这样一杯茶，需要大约六到八克茶粉，”琼恩冷冷地说，“十年时间，每日至少三杯――能够维持这种饮用标准的，用富可敌国来形容都嫌有所不足，而你看起来并没有那么富有；其次，月蓝花只在至高森林的中心地带生长，那里是精灵的地盘，能够流出到人类市场的数量极其稀少，而且基本被垄断，一直都是有价无市；最后，”他盯着眼前的女子，“长期地、持续不断地饮用月蓝茶，会给人造成一些非常明显的，难以修饰和恢复的……变化，而在你身上，我完全没有看到。”

    红晕泛上莎琳娜的脸颊，这并非羞涩，而是愠怒。“我完全不明白你在说什么，兰尼斯特先生，”她握着酒杯的右手下意识地捏紧，

    “但你需要明白的是：它并不是我从什么市场上买来的，所以它的价格和产量，统统都与我毫无关系。而且我也不知道你所谓的‘明显变化’是指什么？如果你的意思是它会给我造成什么不利影响，那显然你所知有误。它是神的恩赐，是……是不容亵渎的！”

    “如果不是从市场上购买，那你是怎么得到它的呢。”

    “我已经说了呀，它是神的恩赐，你还要我重复几遍！”她的音调不由自主地提高，胸膛难以抑制地不断起伏，“我向神祈祷，奉献我全部的虔诚和信仰，神回应我的呼唤，将它赐予我，让我摆脱梦魇，重塑人生――难道你听不明白吗？”

    “如果我没有理解错的话，你的意思是说：这些月蓝茶，是你的神明直接放在你面前的？”

    “当然。”

    “她真慷慨。”

    “当然！”她随即反应过来，“你是什么意思？”

    琼恩笑了笑，“好，莎琳娜小姐，”他说，“在这个问题上的纠缠，已经浪费了不少时间。现在让我们都先冷静一会，然后进入正题。”

    盲眼女子气恼地看着他，但很快便平静下来。“您说得对，我失礼了，”她再次欠身致意，“那么，进入正题。我冒昧邀请您深夜来此，是有一件很重要的事情，需要您的帮助。”

    “我不记得我有乐于助人的名声，”琼恩说，“不过既然是像您这样美丽的女子向我提出，那么我会加以考虑的――是什么事呢？”

    “我想请您帮助我，救出我的神明。”

    “救出你的神明？”琼恩愕然，他这次是当真有些惊讶了。

    “正是，兰尼斯特先生，”莎琳娜说，挥手让隐形仆役为琼恩换上一杯咖啡，“说来话长，请容我详细解释。”

    “我在听。”

    根据莎琳娜的说法，“梦华女士”是一位远古真神，诞生于宇宙原初的混沌之中，是公正与真理的化身，不过由于过分低调的关系，她极少在凡间现身，故此声名不彰，教会规模也非常小，人数不多，而且隐秘。三百年前，梦华女士降临凡间，却被提尔教会所囚禁，就封印在塔瑟谷的神殿之中。

    “如您所知，很久以前，我和我……父亲，”她不由自主地顿了顿，“都是残神的信徒。后来发生了一些事情――我猜您已经有所耳闻，所以我在此不再赘述。总之，他不幸去世，我也深受创伤，这让我认识到过去的信仰是何等错误，那些我所学习的、从小念诵的，甚至一度真心相信的那些教义是多么的愚蠢和荒谬。我很迷茫，也很痛苦，失去了生命的意义。就在此时，一个偶然的机会，我听到了女士在冥冥中的神谕，她向我展示了真理所在，让我重新看见光明，再次拥有前进的目标，”她在胸前快速划了一个符号，“赞美梦华女士。”

    莎琳娜原本是提尔教会的见习牧师（诵律者），成为“女士”的信徒后，在其指点下开始研习奥术，借助月蓝茶的帮助成为了一名巫师。她一直试图将“女士”从囚禁中救出，但始终未能成功。当然，她的努力也不是全无成效，至少在过去的十年中，她通过各种方式秘密调查和不断尝试，已经获得了不少有用的相关信息，其中甚至包括“封印”的各项具体资料。但限于能力不足，无法将其破解或毁坏。就在这一筹莫展之际，她再次听到女士的神谕。

    “女士告诉我：有一位名为琼恩－兰尼斯特――也即是您――的巫师将会在近日造访塔瑟谷，”莎琳娜轻声说，“女士说：您拥有非常高明的魔法造诣，是破除封印的不二人选。这就是我知道您的名字，并邀请您来此的缘故。”

    “能够被这样看重，我受宠若惊，”琼恩淡淡地说，“顺便说句，我可否了解一下女士的教义是什么。”

    “女士的教义博大精深，难以用三言两语来描述。勉强简要概括的话：公正源自于对等交换，复仇是古老和神圣的法则，”莎琳娜沉声说，“如有所损，必有所报，以牙还牙，以眼还眼，以怨报怨，以血还血――这就是女士的教诲。”

    “……”

    琼恩沉默了片刻，“我大致明白了，”他说，“但是有些细节上的小问题，我想做进一步确认。”

    “请讲。”

    “你确定你的那位女士被囚禁于此地？”

    “当然。”

    “提尔教会为何要这么做呢？”

    “这还需要问吗？”莎琳娜回答，“残神在凡间所大肆宣扬的是伪论，是谬误，他当然害怕真理的声音，更不想让我们听到，所以他用卑劣的手段囚禁了女士――这难道不是显而易见的事情吗。”

    “那么提尔为何不直接摧毁你的那位女士呢？”

    莎琳娜明显一怔，“这……我想或许是他做不到。”

    “做不到？”

    “真理不是伪论可以抹杀的。”

    “如果伪论可以囚禁真理，那么有什么理由认为他不能杀死她呢？”琼恩轻笑，“这似乎在情理上说不通啊。”

    “女士是一位神明，神明是不朽的。”

    “然而据我所知，历史上陨落的神明并不在少数。”

    “女士乃是真神，并非那些伪神可以比拟！”

    “或许，”琼恩不想和她争论，“她已经被囚禁了很久对。”

    “大约近三百年。”

    “那确实是很久了。她的教会依然存在？”

    “当然……我想是的。”

    “所以你见过你的教友？

    “没有。”

    “那可真奇怪。”

    “您是什么意思？”

    “我的意思是：如果你的教友当真存在的话，很难想象他们会在这三百年中毫无作为，更难想象他们会让你孤军奋战。”

    “真理总是孤独的，我们并不追求人多势众，那没有意义。”

    “大约，”琼恩说，“但我还是比较喜欢站在人多的那一边。”

    “这只是时间问题而已，”莎琳娜信心十足地回答，“只要女士脱困，她的神谕和福音将会无远弗届地响彻整个大陆，她的教会和神殿将会领导整个凡间，一切伪神的谬论都将烟消云散，全世界的人都将站在我们这一边。”

    “这听起来确实令人振奋，”琼恩淡淡地附和了一句，“但我并非女士的信徒，至少此刻不是，在可预计的将来也没有改信的打算，所以我想直率地问一句：假设我帮助你救出那位‘女士’，我将会得到什么呢？”

    对于琼恩这个问题，莎琳娜显然早有心理准备，“女士是慷慨的，尤其是对于帮助过她的人，兰尼斯特先生，所以您无需为此担心，”她说，“如果您能帮助女士成功脱困，您将会得到一切您想得到的东西，名望、权势、财富、美色――应有尽有。”

    “坦白说，莎琳娜小姐，这语气听起来有点像九层地狱的魔鬼。”

    “……兰尼斯特先生，请注意措辞，我实在无法容忍这种渎神的言论！”

    “玩笑而已，”琼恩摆摆手，“不过说正经的，小姐，我对你方才所许诺的这些，并不是很感兴趣。”

    “那么您想要的是什么呢？”

    “如果那位‘女士’当真如你所言的那样洞察睿智，那么她显然清楚我的愿望是什么，”琼恩说，“恕我冒昧，小姐，你向你的女士要求了什么呢？”

    “我们没有资格向神明‘要求’什么，先生，”莎琳娜有些不悦地说，“但正如我前面所说，女士是慷慨的。她许诺将会授予我与她同等的力量，让我有机会去寻求我的公正。”

    授予与她同等的力量？

    琼恩沉默了几分钟，点点头，站起身来，“感谢您的招待，时候不早，我想我该回去了。”

    莎琳娜大吃一惊，“可是……您尚未提出您的愿望……”

    “不需要，”琼恩说，“因为我不打算帮你的忙。”

    “为什么？”

    “不为什么。”

    “可是女士说您会帮助我的――”

    “那么很显然，她说错了。”

    琼恩转身径直朝门外走去，莎琳娜显然完全没有意料到这种情形，怔了几秒钟才反应过来。“等等！兰尼斯特先生。”她喊着，追出门外，却发现琼恩早已消失不见。\');http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第六十五节

    已是深夜，万籁俱寂，皎洁的银色月光透过窗户洒在卧室地板上，柔柔如水，越发显得周遭的静谧。挂着粉色纱帐的一张大床上，两位美丽少女正裹着毛毯，睡得香甜，在她们中间，一个黑影忽然动了一动，然后缓缓坐起，也不穿衣，**着上半身，静静靠着床头，目光在黑暗中闪动着，仿佛在沉思。

    和莎琳娜的整个会面过程，自然并非实地，而是在梦境中，但这并不代表其内容也是虚幻。作为巫师，琼恩很清楚这是“入梦术”，精通附魔术的巫师，可以在目标入睡后使用这道魔法，创造出虚拟的梦境，邀请对方前来相会。入梦术没有强制力，只是一个单纯的“要约”，受术者能够清楚地意识到自己身在梦中，既可以在一开始就直接拒绝进入梦境，也可以在梦境中随时离开，并不会受到任何限制或伤害，神智也是完全清醒的。简单地说，琼恩和莎琳娜方才确确实实是进行了一次会面，只不过其间借助了“梦”这个载体罢了。虽然他不确定为什么这个法术会对他有效――理论上，意志屏障应该会屏蔽掉它的。

    除此之外，这个梦，蹊跷的地方实在太多了，甚至可以说是完全违背情理。然而以琼恩看来，莎琳娜并未故意撒谎，至少有一点是可以肯定的：她确实在策划着一场秘密行动，试图拯救她的梦华女士。当然，这位“女士”是否当真存在，是否纯属她的梦呓，琼恩尚不确定。

    “要不要告诉艾弥薇呢？”他想，看了眼睡在身旁的金发少女。

    莎琳娜的计划，无论其真实目的为何，所针对的都是本地的提尔教会。琼恩不是信徒，但因为梅菲斯的关系，总有几分爱屋及乌之情，提醒他们警惕预防，也是应当。但转念再想，自己无凭无据，仅仅一个梦，还真不太容易说得清楚，梅菲斯自然会相信自己，但提尔教会那边就不好说了；而且整个事情“阴谋”味道明显颇重，背后只怕牵涉甚广，当真详查起来，说不定给自己招惹无数额外的麻烦。

    “干嘛呢？还不睡。”

    琼恩正自沉思，旁边的少女似乎被惊醒了，下意识地翻了个身，含含糊糊地问。琼恩无声地笑了笑，伸手抚摸着她的秀发。“没事，这就睡。”

    他躺下身，从背后抱着金发少女，左手习惯性地搂住在她只堪盈盈一握的纤腰，至于有关莎琳娜的事情么……

    “帮助盲眼的美丽女子，解放被封印三百年的远古神明……作为支线剧情，这未免太给力了点。虽然经验值和金币估计不少，但难度肯定也不低――算了算了，就当什么都不知道，懒得多惹麻烦。”

    他自言自语地悄声嘀咕着，将纷乱的思绪完全抛之脑后，沉沉睡去。

    琼恩再次醒来的时候，已经是次日的清晨，黎明的微光照在脸上，刺得他一时有些睁不开眼，怀抱中的情人**温软如棉，甜甜的少女体香透入鼻中，沁人心脾。他恋恋不舍地在揉弄着，感受少女身体惊人的绵软和弹性，以及完全无法一手掌握的硕大……等等，硕大？

    艾弥薇可绝对没有这么大啊。

    他努力地睁开眼，这才发现被自己抱着的原来是凛，也不知道她半夜什么时候钻到自己怀里来了，此刻睡得正熟，梅菲斯却不在卧室里。看看沙漏，已经是八点多钟，琼恩小心翼翼地把凛从怀中推开，顺手塞给她一只抱枕做补偿，自己穿衣起床，轻手轻脚地走出房间。

    房子里静悄悄的，琼恩快速洗漱完，穿过长廊，走下梯，一路上半个人影都没看见。他走出门，发现梅菲斯正在庭院中，半跪在地上，温柔抚摸着银色独角兽脖颈上的鬃毛，替它拨去身上不知从哪里沾来的灰尘。“早，艾弥薇，”琼恩打了个招呼，“露丝雅回来了啊。”

    “嗯。”

    从地狱回物质界之前，曦天使将露丝雅赠送给梅菲斯，它是一只来自自然圣殿的天界独角兽，可以通过雕像召唤其投影出现在物质界。前日在蛇炎山，梅菲斯和凛遭遇萨玛斯特的部下邪龙侍者，以及被转化为龙巫妖的宝石龙冰虹，激战之中，露丝雅被一道连环闪电炸成粉碎。当然，因为是投影，所以并不会导致真正的“死亡”，只是要等一段时间，让它重新积蓄起足够的能量之后才能再次召唤。现在看来，它似乎恢复得还不错，皮毛油滑光亮，精神奕奕，完全看不出半点曾经受伤的痕迹。

    “早，琼恩，”梅菲斯拍拍独角兽的额头，站起身来，“凛还没醒么。”

    “没，还在睡懒觉呢。”

    “让她睡，你昨夜可是把她折腾得够呛。”

    “喂喂，这么说未免太不负责任了，”琼恩抗议，“要论起来，你也是帮凶啊。”

    “哪有，我只是……唔，想让她尝试一下全新的感觉，只是试试看而已，谁让你那么卖力了。”

    “……好，都是我的错。”

    “知道就好，”少女格格笑着，“快去吃早餐，就在客厅，都快冷了。”

    “唔。”

    琼恩回到客厅坐下，拿起餐盘中的三明治咬了口，确实有点凉了，不过味道还不错，夹层牛肉松嫩多汁，面包也烤得很脆，透着浓浓的奶香。他狼吞虎咽地吃完，又喝了杯牛奶，刚放下杯子，梅菲斯正好走进来。“你上午有安排么？”她问。

    “没有，什么事？”

    “我现在要去神殿面见大主教，”她说，“你有空的话，陪我一起去。”

    “我？”琼恩一怔，“他也点我的名了？”

    “没有，不过我认为他会很乐意看到你的。”

    “你认为？”

    “我确信。”

    “好，”琼恩耸耸肩，“不过我有言在先：他不准再打我――至少不准打脸。”

    少女大笑起来。

    梅菲斯将独角兽收回雕像中，两人步行前往神殿。初春的上午，天气很好，阳光明媚，温度虽然还是不高，但微风中已经有了暖暖醉意，野外也开始被点点绿色侵染，看着让人心情舒畅。他们一路闲谈，走得不快，但因为路途不远，半个小时后也就到了。提尔教会有六大教区，塔瑟谷是谷地教区的总部所在，自卡缪尔女士率众在此建立神殿以来，已经有约九百年的历史。尽管如此，神殿的规模并不大，也远远称不上华丽壮美，反而因为年代久远，颜色灰扑扑的，从外面看就像是一片老居民区，毫不起眼。梅菲斯带着琼恩自正门进入，一路直行，作为“神选者”，她在教会中地位甚高，所有遇到的牧师和守卫都纷纷主动向她行礼，但尊敬之中却明显又透着一种隐隐的疏远和畏惧，梅菲斯显然已经习惯，也不在意，只是低声向琼恩介绍沿途的建筑。“秘祷室……最高仲裁院……唔，那是‘鸟笼’。”

    “鸟笼？”

    “嗯，你看它的造型，不是很像个鸟笼么，”少女微微笑着，语气中既是揶揄，又有几分明显的怀念意味，“那是我们的宿舍和训练所，在去迷斯卓诺之前，我在这里待了将近四年呢。”

    “你们是指……”

    “见习生，就是那些教会认为有希望通过试炼，成为圣武士的人选，比如我，还有……”

    “歌曦雅？”

    “嗯。”

    “四年里你就一直住在这里？”

    “嗯。这里规矩很严，全封闭式管理，非假日不准外出，我们就给它取了个名字叫鸟笼，我们就是那笼中的小鸟。”

    “看来我应该向教会提出抗议，”琼恩半开玩笑地说，“别人就算了，像你这样美丽的金丝雀关在笼子里，太残忍了。”

    “规矩就是规矩，没办法。”

    “不不，规矩固然是规矩，但女孩子应该得到优待，”他一本正经，“至少，最漂亮的女孩子，应该得到额外优待。”

    少女含笑瞥了男友一眼，“我很高兴你有这种认识，”她说，“歌曦雅听到了一定会高兴的。”

    “为什么？你觉得她是最漂亮的那个？”

    “不是吗？”

    “当然不是，”琼恩说，“你才是。”

    “虽然不诚恳，不过听到你这么说我还是很高兴。”

    “哪有不诚恳，”琼恩抗议，“我是十二万分的真心诚意的！”

    “是么，我还以为你更喜欢年长的姐姐型女性呢。”

    “……”

    梅菲斯笑着，带琼恩走到一座圆环形的三层建筑前，“到了。”她说。

    相比起其他建筑，这里的守卫明显就要森严许多，不仅仅需要登记身份，重重审核，甚至还有安检。琼恩走过大门的时候，清楚感应到至少有五道侦测魔法扫描过自己的身体，如果有人想通过变形等伪装手段混入，或者暗中隐藏了什么武器的话，肯定会在第一时间被发现。据梅菲斯说，这还是因为有她在的缘故，否则琼恩如果是单身前来，守卫压根连门都不会让他进。而如果有人不从正门进入，试图飞檐走壁的话，那就不是侦测法术这么客气，而是直接攻击了。

    “怎么搞得像军事重地似的，”琼恩低声抱怨，“有必要么。”

    “原本是没有这么麻烦的，”梅菲斯解释，“六十八年前，一位巴尔的刺客潜入这里，谋杀了当时的大主教比利－布坎纳先生，以及两名高阶牧师，此后神殿就加强了防御……”

    一个身影突兀地出现在面前，打断了少女的话。

    “恕我冒昧，梅菲斯小姐，将教会的内部机密泄露给外人，我觉得这种行为难称妥当。”

    “多谢你的提醒，谢诺，”梅菲斯也板起脸，“但如果我没记错的话，这份资料早在十八年前解密，它早已不属于机密了。”

    站在琼恩和梅菲斯面前的人大约三十余岁，灰色头发，身材高而瘦削，脸色不太好，有些枯黄，穿着一件灰色皮甲，整个人显得很黯淡，但双目炯炯有神，锐利如刀，被他眼神注视，便有种仿佛被“切开”的错觉。琼恩见过他，前日在巫妖大长老家中，黑衣少女凯瑟琳突然现身，与梅菲斯激战一场，随后守卫赶来将其逼退，其中就有这位谢诺，弓术出神入化。据梅菲斯说是塔瑟谷的四位圣武士之一，还特别警告琼恩对其要避而远之，没想到在这里碰见了。

    “可以让一让吗？”梅菲斯扬了扬眉，“大主教在等着我们。”

    “我知道他在等你，”谢诺盯着琼恩，“但他呢？”

    “他是我的朋友，已经在安全访客名单之内，如果你对此有怀疑，去向大主教确认好了，”梅菲斯说，“现在可以让开了吗？”

    两名圣武士对视了片刻，最后谢诺让步，移开身体。“你应该多加小心，”他对梅菲斯说，“总和某些家伙走得太近，对你没有什么好处。”

    “我会记住你的忠告。”

    梅菲斯握着琼恩的手，从谢诺身旁走过，转入一条梯。“他一向这样，”走出一段距离后，少女低声解释，“不是特别针对你，别在意。”

    琼恩耸耸肩，“你们关系似乎不太好。”

    “嗯，是不太好。”

    “为什么？”琼恩问，“因为你的血脉？”

    梅菲斯是邪神巴尔的女儿，而且是他复活的最大希望所在，因为这种缘故，她在提尔教会中很受排斥，即便有大主教的一力支持，现在又得到神明的认可，成为圣武士，但处境依旧没有得到太多的改善，这一路来守卫和牧师们的态度就已经很能说明问题，所以琼恩首先就朝这方面猜测。

    “有这方面的原因，但不是全部。”

    “那是为什么呢？”

    “也没什么，不过是彼此都看不顺眼罢了，”少女笑笑，“其实刚认识的时候还行。后来有段时间，我们几次合作执行任务，结果都还算成功，但其间发生了一些事情，闹得很不愉快。我对他的很多想法、理念和行事风格都完全无法认同，他看我估计也差不多，从那之后关系就越来越僵了。”

    “让我猜猜――是不是你又欺诈敌人，让他觉得你不守圣武士的规矩？”

    少女笑起来，“你错了，”她说，“他可比我更不守规矩，公认的。”

    “是吗？”

    “是的，”少女确认，“比如有一次，我们得知了散塔林会的一个暗杀计划，可能导致数百甚至上千人丧生，于是进行调查，最后在欧杜林城发现了其中一个参与者，他是个间谍。我们在他家里抓住了他，还有他的家人。时间紧迫，我们需要他供出同谋，阻止这次暗杀，但他坚不吐实。琼恩，如果是你，你会怎么做呢？”

    “用附魔术控制他，让他招供。”

    “真是典型的巫师思维，”少女白了他一眼，“但我们哪里会附魔术，临时也没法去找个巫师来。”

    “和他做交易，饶他一命，换取情报。”

    “试过了，被拒绝了。”

    “那就严刑拷打他，逼他说。”

    “刑讯逼供是违反圣武士准则的。”

    “我知道，但我反正不在乎，我觉得你应该也不会在乎，在那种特殊情况下。”

    “对，”梅菲斯承认，“如果是乌瑟尔老师，他绝对不会同意刑讯；如果是希欧，他大概会犹豫很久，但最终还是会同意一试。不过当时在场的是我和谢诺，我不会犹豫，谢诺也不会。”

    “那不是很好么，还有什么问题。”

    “问题就是那家伙非常顽固，无论我们怎么折磨，差点都把他弄死了，他依然不肯开口。”

    “这样啊，确实很麻烦，”琼恩想了想，“他的家人呢？是否知道点什么？”

    “他的妻子，还有一个七岁的女儿，当时也在我们手上，”少女说，“但我们确认他妻子对其真实的间谍身份毫不知情，对他的工作也一无所知。女儿就更不用说了，她们是清白的。”

    “他爱他的家人么？”

    “就我们所知，非常爱，尤其是他的女儿。”

    “那么，”琼恩欲言又止，“办法倒也不是没有，但是……”

    “我知道你的想法，”她说，“你想用他的妻女做威胁，逼迫他招供是吗？”

    “嗯，”琼恩说，“我觉得这是条路，不妨一试。但我确实不知道你是否会同意。”

    少女侧了侧脸，“当时谢诺提出了这个主意，我也勉强赞同了。原本的计划只是恐吓他，但事情的发展并不如意，那个人知道我们的身份，认为我们不会做得太出格，还是不肯合作，于是……谢诺当着他的面，把他女儿的一根手指切了下来。”

    “呃……”

    “谢诺告诉他：如果他再不合作，就把他女儿切成碎片。那家伙还在犹豫，于是谢诺砍掉了他女儿的右手，他最终屈服了，彻底招供，我们得到了情报，成功阻止了那次暗杀。”

    “无论如何，这个结果总还是不错的，”琼恩安慰，“而且手断了也可以重新接上的。”

    梅菲斯摇摇头，“接上断肢需要再生术，欧杜林当时没有这么高阶的牧师，我和谢诺只能替她暂时止血，等送到这里的时候，已经太迟了，无法续接。”

    “唔。”

    琼恩一时也不知道该说什么。“那么，”他迟疑地问，“你觉得谢诺做错了是吗？”

    “你觉得呢？”少女反问。

    “我不知道。”

    “我也不知道。”少女叹了口气。

    “但你当时并没有阻止他。”琼恩指出。

    “不是，当时谢诺在房间里审讯他，我在外面警戒，不知道里面的具体情形。但是坦白地说，我即便在场，也未必一定会阻止，我并不赞成谢诺的做法，但也不是完全反对……我的意思是说，有些时候你确实没有其他选择，不得不做某些事情，但我还是很难接受。但我更难接受的是：他把这种事情，这种选择，从来都是视为顺理成章，理所当然。为了正确的目的，他可以完全不择手段，即便是牺牲那些无辜者。我……我不喜欢这样，你明白我的意思吗，琼恩？”

    琼恩握着她的手，“我明白。”

    少女嫣然一笑，却又摇了摇头，“不，你不明白的，”她说，“有些事情，有些选择，没有经历过，没有亲自面临过，就不会真正明白的。”

    琼恩并没有反驳，只是握紧了她的手。

    “算了，不提这些，”少女说，言谈之间，两人已经走上三，“大主教在等着我们呢。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第六十六节

    走进办公室，便看见弧形的办公桌上堆积如山的案牍文件，大主教的脑袋便埋首其中，努力工作。梅菲斯在门上咚咚敲了两下，他这才抬起头来，“唔，你来了，艾弥薇，还有琼恩，请坐，”他招呼了一声，“稍候片刻，我先看完这份文件。”

    两人在会客区坐下，一位长相甜美的年轻女孩端上两杯茶，然后悄悄退下。趁此机会，琼恩仔细打量着这件办公室，很宽敞，窗户也开得很大，光线不错，地上铺着厚厚的地毯，吸收了全部的脚步声。家具陈设倒也没什么新奇之处，只是在大主教背后，有一座超级大书架，遮住了整面墙壁，满满当当地摆着各种书籍和文件夹。在会客室的墙壁上，则用黑色粗体写着两行大字。

    “愚蠢是最大的罪恶，聪明是至上的美德。”

    旁边还有一行小字，似乎是落款还是什么的，字迹潦草，琼恩一时没看清楚，正待凑上前细看。那边大主教已经皱着眉头，将手上那份文件草草看完，刷刷签了几个字，丢到一旁，从椅中站起身，伸了个懒腰。“迷斯卓诺那边越来越麻烦了，”他抱怨着，“这帮精灵们不知道脑袋里在想什么。”

    “我们会知道的，”梅菲斯说，“不需要太久。”

    “希望。不过我这里总算还有个好消息，”大主教打开旁边的木柜，从中取出一个箱子，走过来递给梅菲斯，“昨天晚上扯皮了两个小时，杰尼那老顽固终于同意了。”

    “他同意了？真难得。”

    “是啊，我想是我的真诚和口才打动了他。”

    “……我不这么认为。”

    梅菲斯笑着打开箱子，里面是一双黑色女式长靴，式样挺普通，半新不旧，头部和鞋帮外侧都有明显的磨损痕迹，看起来颇有些年头了，侧面自上而下缀着一排银白色圆形铆钉，一共九枚，此外别无其他装饰。材质却颇为奇怪，像是动物的皮革，却又泛着着金属般凛凛寒光，表面还似乎有些半透明的斑驳花纹，但看不分明。琼恩略一思忖，将双眼切换到奥术视觉，顿时吃了一惊。

    长靴上闪烁的灵光，倘若单纯以亮度而论，其实并不是特别强烈刺眼，至少距离“神器”还有明显的差距，只能算是比较强力的魔法物品而已。琼恩如今眼界高了，神器都见过不少，这种程度的宝物，原本已经不足以让他动容。问题在于他所看见的灵光是多重复合的，而且明显分属不同的魔法学派，粗略分辨，共有九种――也即是说，这双长靴上恒定了九道不同类型的法术。

    所谓魔法物品，其实也就是将法术附着恒定在某些物品之上的成果。根据琼恩在阴魂城所学习的炼金术原理，正常情况下，为了尽可能避免冲突，同一件物品上只应附着或恒定一种法术，不宜多重叠加。所以世界上各种魔法物品，大多数都是功能单一的。当然，原则归原则，例外的情形也有，而且也不少，比如炼金师的造诣足够高明，经验足够丰富，或者所拟叠加的魔法彼此属性契合或类似，又或者炼金材料足够优秀，又或者运气足够好，等等，都有可能实现复数叠加，让一件物品兼具多重魔法效果，耐瑟时代大奥术师发明的“耐瑟法术护罩”也有类似的作用。但就琼恩所知道的例子，至多也不过是五六重复合而已。像这样九道法术叠加恒定在同一件物品上，实在是太过惊人。

    他待要细看，梅菲斯已经将长靴收了起来，合上箱子。大主教递过来一张纸，少女提笔签上自己名字，又还了回去。“好了，交接完成，”大主教将那张纸放进一份文件夹里，“以后弄丢了可就不关我的事了。”

    “……您有没有发现，自己最近说的笑话都很冷。”

    “有吗？”

    “有，”少女肯定地说，“幽默感下降是老化的表征啊，大主教，您要多加注意了。”

    大主教哈哈笑了几声，在琼恩和梅菲斯对面坐下来。“我有变老吗，”他摸着自己的脸，“早上照镜子的时候，感觉皱纹有所减少啊。”

    “我想，那是因为您最近变胖了，脸变得圆滚滚，皱纹被撑开了，自然也就减少了。”

    “……艾弥薇，你自从有了男朋友之后，真是越来越不可爱了。”

    大主教假装抱怨着，眉宇间却是掩不住的喜爱之意。他和梅菲斯的关系其实在很大程度上近似父女，而非普通的上下级。两人谈了一会，琼恩在侧旁听，主要是大主教向梅菲斯交待此次去阴影谷的一些注意事项，包括很多不宜形诸文字，更不宜公开的东西。“总之，尽量小心，”他最后叮嘱，“事情能做则做，不能的话也不要勉强，更不要轻易涉险。我已经写了封信给大贤者，让他留心关照，刚才给你的那份名单上的人，如果确实情况紧急的话，也可以向他们求助。”

    “嗯，我知道的。”

    “对了，我昨天派人去蛇炎山检查冰虹的龙窟，发现了一些东西，或许你这次去阴影谷用得着，”大主教说，“待会你们回去的时候，直接去找妮娜取，我已经和她说过了。”

    “好的。”

    又闲谈了一会，一位牧师抱着一叠文件进来，显然是有事汇报，琼恩和梅菲斯便起身告辞。“听艾弥薇说，你还会在这里继续住一段时间，琼恩，”大主教问，“有空的话，不妨经常过来陪我聊聊天。”

    琼恩点头答应，虽然他不怎么热爱和人聊天，但讨好未来岳父显然是有必要的。大主教见他答应，便从口袋里摸出一枚金色的提尔圣徽递给他。“凭此进入，不会有人阻拦，”大主教说，“我通常下午四到五点之间比较空闲。”

    “嗯。”

    两人离开办公室，先去妮娜（她是大主教的秘书）那里取了冰虹的“遗物”，已经被整理打包好，也不知道里面是什么，准备回去再细看。梅菲斯签了交接确认单，跟妮娜打了个招呼，告辞出门。

    “现在回去么？”少女问。

    “嗯？”

    “没事的话，陪我走走。”

    “好啊。”

    两人在一起的时间虽然也不短了，但总是忙忙碌碌，能够这样在风和日丽的春光里悠闲散步的机会，确实还是挺难得的。左右无事，梅菲斯便带着男友参观整个教会。其间琼恩问起刚才大主教给她的那双长靴，“哦，那是圣卡缪尔女士留下的圣遗物，其名为‘天堂之径’，”少女解释，“确实是同时恒定了九道法术，你没有看错。”

    “了不起，”琼恩赞叹，“这简直是炼金术的奇迹。”

    “材质可是上古黑龙的腹皮啊，”梅菲斯博学广识，对炼金术的原理也有一定的了解，“所以能够最大限度地复合叠加魔法。”

    “原来如此。”

    炼金术的成败，与材料好坏关系极大，而拥有天赋魔法能力的巨龙的皮革，无疑是最优秀的炼金材料之一。要论“兼容多重魔法效果”的属性，各种龙皮之中，以黑龙皮为第一，尤其是年龄在“上古”阶段的黑龙最好；而黑龙全身各处的皮革之中，又以腹部的皮素质最佳。当然，黑龙皮的质地相对比较柔软，坚固性在所有龙皮中是最差的，容易磨损，不耐刀剑，不像蓝龙皮，坚固程度能超过精金铠甲。但既然是用来做靴子，又不是盾牌，也就无所谓了。

    但就算是黑龙皮，叠加恒定九道法术，也未免太作弊了。

    “这个我就不清楚了，你有空去问问大长老，”少女说，“据说他是参与炼制者之一，应该比较清楚。”

    “算了，那个老骷髅我可不想再见到，”琼恩连连摇头，“话说卡缪尔女士的圣遗物只有这一件吗？”

    “原本不止，不过现在只有这一件了。”

    卡缪尔女士升上天界，她生前所使用的一套装备留在凡间，共有四件，被教会作为“圣遗物”保存，只有在圣武士受命出外，执行某些艰巨任务时才能申请借用。它们虽然都不是神器，但以实用性而论毫不逊色，威能非凡。可惜在其后数百年的征战中，两件圣物毁损，一件遗失，下落不明，只剩下这双“天堂之径”长靴硕果仅存，教会对其自然加倍珍视，轻易不肯动用。此次梅菲斯前往阴影谷，主要的任务是要制服冰虹，“天堂之径”原本就是卡缪尔女士在一次屠龙任务之前所特别制作，又经数百年圣力强化，兼具“灭龙”和“神圣”属性，正适合对付龙巫妖，大主教担心她的安危，便申请借用该物，一番扯皮后总算是成功了。

    梅菲斯正说着，却发现琼恩似乎有些走神。“喂喂，”她用手肘撞了撞男友的腰，“你在看什么呢？”

    “那座塔……是什么地方？”

    “唔？”

    梅菲斯顺着琼恩的眼光望去，看见不远处一座灰色的尖顶岩石高塔，孤零零地矗立在神殿区的西北角上。“那是封灵塔。”她说。

    封灵塔？

    琼恩心中一动，就想要过去看看，却被梅菲斯拉住了。“那是禁地，”她说，“不能进去的。”

    “知道，我不进去，只是在外面看看。”

    不知为何，琼恩总觉得那座高塔中仿佛有什么东西在吸引着他，下意识地想要靠近。梅菲斯奇怪地看了他一眼，但也没再多说什么。走近了些，琼恩看得更加清楚。塔瑟谷的神殿建立于九百年前，那时候精灵王庭虽然已经迁至永聚岛，但迷斯卓诺尚未陷落，“大撤退”的诏令也还未发出，仍有大量精灵生活在谷地地区，和人类交往、杂居甚至通婚。精灵的历史和寿命都远较人类悠久，在文化艺术方面的成就也较高，在两族文化交流和碰撞中相对强势，谷地人类的建筑也深受其影响，精致、优雅，注重细节修饰，多用木材而少用石料，当然这也有地理因素的缘故，谷地原本就是大陆上著名的木材产地。但这座塔却是纯花岗岩结构，而且风格凝重、厚拙，与周围其他建筑都明显格格不入。

    “封灵塔……它里面封印了什么东西吗？”琼恩问。

    “据说里面封印了一个邪魔，”少女说，“不过具体情况我了解得也不多。”

    “唔。”

    琼恩不自觉地又往前走了几步，仰头看着高塔。明亮的阳光穿透云层直射下来，照在塔顶的金属尖上，反射着冷冷的光，刺得他的眼睛有些睁不开。恍惚之间，仿佛有个动人的女声在耳边萦绕回荡，低低呼唤着他的名字，待要侧耳细听，却又消失不见。他沉吟着，忽然一副画面在意识中徐徐展开：青蓝色的虚空之中，悬浮着一位全身**的火发女子，她双目紧闭，仿佛沉睡，双手交叠按在腹部，背后张开透明的光翼，却既非天使那种羽翼，又非邪魔那种蝠翼，而是像蝴蝶般绚丽缤纷。一柄乌黑如墨的长剑自她的乳峰之间深深贯穿了进去，将她“钉”在这虚空之中。

    她是谁？

    莫名的熟悉感自心底涌起，琼恩目光上移，想要看清楚她的面庞。便在此时，猛然身上震了震，画面顿时消失。他怔了几秒钟，方才回过神来，发现刚才是梅菲斯在旁边拉了他一把。“你怎么了？”少女皱眉，“没事。”

    “哦，没事，”不知为何，琼恩下意识地没说实话，“有点走神而已，大概昨晚太累了。”

    “……”

    少女心有疑惑，但也并没有再追问，“累了就回去休息。”她说。

    “嗯。”

    两人慢慢往回走，一路都没说话，气氛莫名地变得有些沉闷。出了神殿，琼恩终于忍不住，再次问起有关封灵塔的事情，这次他得到了更详细的回答。

    “据传说：封灵塔里，封印着一位来自地狱的大魔鬼。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第六十七节

    在塔瑟谷的民间，一直就流传着这样一个故事：很久很久以前，有一位邪魔从下层界爬上凡间，来到了塔瑟谷，呼风唤雨，兴风作浪，妄图征服世界。它拥有令人战栗的恐怖力量，力气胜过巨龙，身躯高似山岳，行动快捷如风，口中喷吐炽烈的火焰，双眼迸射耀眼的雷霆，呼出的气息堪比最致命的毒液，走过的地方都会变成最黑暗的泥沼。它凶狠如狼，狡诈如狐，机敏如鹰，能够幻化成多种形象，擅长各种花言巧语，制造无数阴谋陷阱，拥有不可思议的邪恶魔力，能够让所有接近它的凡人陷入无尽迷梦之中，永不苏醒。

    回应邪魔的召唤，不计其数的黑暗生物从地底纷纷爬出，组成了庞大的军队。正当大地即将被黑暗笼罩之际，正义之神的辉煌圣光降临，教会派出了一支由高阶牧师和圣武士组成的精锐队伍，他们历经艰难，浴血奋战，消灭了邪魔的黑暗大军，闯入它的巢穴，成功将其打败。

    由于邪魔的力量过于强大，英雄们虽然将其制服，却始终无法真正杀死它，只能用一柄神剑将邪魔暂时封印起来。为了能够永久地解决这个问题，当时的大主教克里斯多夫颁令建造了这座岩石高塔，设下神圣禁制，将邪魔囚禁在内，这就是封灵塔的来历。

    “这个故事……”琼恩笑起来，“听起来有点不太靠谱啊。”

    “民间传说，原本就不靠谱，”少女说，“夸张虚饰，在所难免的。”

    “那官方说法呢？”琼恩问，“你们教会的正式说法是什么？”

    “无可奉告。”

    “啊？”

    “官方说法就是：‘无可奉告’，”梅菲斯解释，“我以前也曾经去档案室查询过，但除了一些最基本的资料外，绝大部分所有与封灵塔有关的文件，全都显示超出我的阅览权限。”

    “超出你的权限？那也就是……绝密了？”

    “嗯。”

    以前两人闲聊时，梅菲斯曾经和琼恩说起过：在提尔教会有一套内部分级系统，将所有的档案分为“公开”、“内部”、“秘密”、“机密”和“绝密”五类，“公开”档案可以任人阅览，“内部”档案则只面对本教会的正式神职人员开放，“秘密”档案要求“衡平者”位阶以上的牧师，“机密”档案要求查阅者至少是“仲裁者”位阶以上的牧师或者圣武士，至于“绝密”档案，那就只有主教、长老这种最高级别的人物才有资格接触。梅菲斯是圣武士，有资格查阅“机密”以下的所有档案，会对她保密的，那就只有最高级的“绝密”了。“秘密”、“机密”档案都有保密期限，在经过一定时间后即可解禁，而绝密档案是永久封存，根本没有保密期限这一说的。据说凡是能够被归入此类的，无一不是牵涉重大，影响深远，干系到教会生死存亡，甚至足以动荡世界格局的秘辛。

    区区一座封灵塔，居然如此重要么？即便它里面当真有一只邪魔，但既然都已经被封印起来了，也就无足为虑了。

    “那可未必，”梅菲斯说，“有传言说，塔中所封印的可不是普通的邪魔，而是一位来自地狱的大魔鬼呢。”

    “大魔鬼又怎么了，”琼恩不屑，“地狱里遍地都是，一抓一大把――呃，等一下……”他突然反应过来，“你是说，大魔鬼？”

    “嗯。”

    “你是指――达莫菲思卡诺？”

    “对。”

    琼恩顿时吸了口冷气。

    两人平常说话，用的都是通用语，刚才那句“达莫菲思卡诺”却是耐瑟语。通用语的优点是简明易学，缺点则是词汇量少，语法简单，一个词往往有多重含义，不甚精确，指代不明；耐瑟语是人类最早使用的语言之一，源自乡村方言，历经多次演变，又杂糅了不少精灵语和矮人语的成分，语法相对繁杂许多，而辉煌魔法文明所带来的影响之一，就是耐瑟语中凡是与“神秘”有关的词汇都格外精确。“大魔鬼”这个词，去掉修辞虚饰之外，在通用语中有两重含义，第一种是泛指所有“强大的魔鬼”，凡人对邪魔，大多抱有畏惧之意，凡是比较够分量的，例如骨魔、角魔这种，就有资格被如此称呼，这也是实践中最广泛最普遍的用法。问题在于它隐含着敬畏之意，就像说“大英雄”、“大学者”一般，是种敬称――而梅菲斯显然不太可能会对邪魔用敬称。那么就只剩下第二种非常罕见的含义，即特指极少数特殊的魔鬼，也就是琼恩所说的“达莫菲思卡诺”。

    那么，到底什么是“达莫菲思卡诺”呢？

    在耐瑟语中，达莫的意思是“邪魔”，“菲”指“王者”，“思卡”指“居住在地狱之中”，“诺”是复数后缀，直译过来便是“居住在九层地狱中的邪魔之王们”。这个词看似简单，其中意蕴却大有讲究。物质界的凡人，将下层界的生物统称为“邪魔”，邪魔主要是两大类，即恶魔和魔鬼，前者居住在无尽深渊，后者居住在九层地狱，这两大邪魔天然阵营对立，千万年来征战不休，即是著名的“血战”。恶魔诸类之中，以巴洛炎魔居首，魔鬼族群之中，以深狱炼魔最强――但是在炎魔和炼魔之上，是否还存在更高阶、更强大的邪魔？答案是肯定的。炎魔和炼魔并不是邪魔进化的真正尽头，在它们之上，尚有传说中的“终极形态”。

    进化到终极形态的邪魔，雄踞一方，俯视群魔，自身与位面法则完美融合，往往也有自己的信徒和祭司，可以在小范围内赐予神术，事实上它们在很多地方也就是被称为“魔神”，其力量不亚于寻常神明，其中佼佼者甚至可以与高等神相匹敌，例如名列深渊三巨头的狄摩高根、格拉兹特和奥喀斯，又或者领袖九层地狱的阿斯蒂摩斯，便都是最好的例子。之前梅菲斯说封灵塔中封印着一位“大魔鬼”，琼恩原本是理解为“强大的魔鬼”，也未十分在意，没想到居然是一位货真价实的“魔王”，不免大感惊讶。须知在地狱之中，魔鬼数量何止千万，但这种终极大魔王，据琼恩所知也不过十余位而已，基本上都是某一层的现任或者前任大公爵，像那位和他比较熟悉的拜尔，第一层地狱阿弗纳斯之主，都还不够资格跻身其列。

    “当真？”他又问。

    少女耸耸肩。

    琼恩意识到自己问了个笨问题。“那么，这个说法的来源呢？”他改口问。

    “不知道，”梅菲斯说，“大概是七八年前，我还没来这里的时候，突然出现了这种传言。教会曾经调查过，但没什么结果，后来也就不了了之了。”

    “唔。”

    空穴来风，只怕未必无因。结合之前梅菲斯所言，隐隐约约的，琼恩心头也有了几丝明悟，但却并未说出口。有些事情，现在就下判断还为时过早，且等更进一步了解之后再――或者，我干嘛要去了解它呢？封灵塔中所封印的，到底是神明也罢，邪魔也好，或者其他什么东西也好，反正都与我没有半点关系。事到如今，难道还嫌自己身上的麻烦不够多么。

    他自失一笑，将脑海中那点纷乱思绪远远抛开。

    出了神殿，看看时间还早，两人又去集市上逛了会。两年一届的“星之花”，可不仅仅只是塔瑟谷一地的盛事，在整个谷地乃至周边区域都大有名气，虽然庆典已经结束，但大部分外地游客尚未回返，街道上仍然是熙熙攘攘，拥挤喧闹，人来人往。梅菲斯这样美丽的女孩子，又是上届冠军、本届季军，自然是众人瞩目的焦点，一路行来，不知道有多少爱慕追求者上前搭讪，向她发出邀请，最终形成了包围圈，连路都走不了了。少女微笑不语，既不接受，也不拒绝，只是用眼角余光瞟着身旁的男友。琼恩叹了口气，将左手从长袍口袋里抽出来，平平伸出，五指合拢，然后猛然张开。

    “轰！”

    银光闪闪的符文在巫师掌心浮现，映射在地面上，随即又消逝不见，无形气浪自虚空中迸发出来，以不可思议的高速旋转着，向外扩散开去。所有靠近梅菲斯的人都觉得有一股庞大的力道迎面正正涌来，虽然柔软，却无可抗拒，登时立足不稳，不约而同地往后齐齐退了三四步，拥挤异常的街道中央顿时出现了一块圆形空地。“不好意思，打扰一下各位，”琼恩说，“这位梅菲斯小姐是我的女友。基于正常的行为准则和荣誉感，一切对她的示爱言论或行为，我都会将其视为对本人的严重挑衅――顺便说句，我是个疑心病很重的人。所以为了尽可能避免这种不愉快的发生，我建议各位还是不要做出什么容易让人产生误会的言行比较好。如何？”

    所有人都看着他，全场寂静无声。

    “无人反对，”琼恩说，“显然我们已经达成共识。那么先告辞了。”

    他礼貌地点点头，拉着梅菲斯的手往外走，人们下意识地后退，让开一条道路。这个世界上危险重重，怪物横行，交通又不发达，能出门在外旅行的，都不缺乏基本的眼光见识。琼恩刚才露的那一手虽然简单，却已经清楚地显示出他的巫师身份。“巫师”这个词，在绝大多数情况下等同于黑暗、危险、神秘和邪恶，不是什么人都敢打交道的。

    经过这段小插曲，两人也没有再继续逛街的兴致，于是打道回府。尽管预定的行程被打断，少女的心情却完全没有受到影响，笑意盈盈地挽着琼恩的胳膊，明显很高兴的样子，却又不说话。“艾弥薇，你到底在笑什么啊？”琼恩终于忍不住问。

    “笑你啊，”少女说，“你知不知道自己刚才的样子很傻的。”

    “有么？”

    “当然有，”她说，想了想又补充了一句，“傻极了。”

    “……那你还这么高兴？”

    “因为我喜欢你嘛。”

    “喜欢我很傻的样子？”

    “嗯。”

    琼恩也笑了起来。

    两人心情愉快地回到住处，一进大门却发现气氛不太对劲。院子里一片狼藉，地面、墙壁和台阶上到处都是刚刚发生过战斗的痕迹，其激烈程度比起前天欣布和奥嘉莱斯那场大战有过之而无不及，而且似乎也是巫师对决，因为空气中残留的魔法元素是如此浓郁，连梅菲斯都能清晰地感应到，更别提琼恩。两人对视一眼，顿时戒备起来，琼恩从长袍内侧拔出法杖，梅菲斯的右手也已经按在腰间，随时可以拔出银剑。他们警惕着，一前一后地走上台阶，正在此时，房子的门被砰地一声打开了，欣布快步走了出来。

    “你们俩跑哪去了？”她皱着眉头，但显然并没有期望得到回答，“回来的正好，凛出事了。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第六十八节

    坐在院中的秋千上，抚摸着青藤编成的绳缆，珊嘉默默地想着心事。

    早晨上课的时候，奥嘉莱斯正指着夜空给她讲解各种星象，不知何故忽然中断了课程，随即匆匆消失，临走时留下话，说是大约两三天后再回来。这段时间在奥嘉莱斯的要求下，珊嘉的学习课程安排得非常紧密，每天早上五六点钟即起身，深夜方才睡下，几乎没有休息时间，如今突然有了自由闲暇，一时间反而有些不适应。塔瑟谷这几日在举办星之花，集市上热闹非凡，珊嘉是爱静的性子，也不愿出门，宁可独自一人待着。

    初春的上午，气温仍然有些低，但灿烂的阳光已经能够让人感到几分暖意。阴魂城在幽影界待了一千多年，那地方是没有太阳的，以人造光源来区分昼夜，长期习惯了这种环境，回到物质界后很多居民都不太适应，觉得天空中那个大光球实在太遥远了，太刺眼了，而且也太炎热了（尤其是夏天）。珊嘉却是个例外，她喜欢太阳，喜欢沐浴在明媚的阳光之下，让她有种格外温暖，格外熟悉的感觉，心情也会变得很好。

    如果此刻他能陪在身边，那就更好了。

    想到那个家伙，珊嘉下意识地咬了咬嘴唇。在阴魂城的时候，成天粘在身边，赶都赶不走；结果一到塔瑟谷，见了梅菲斯，顿时就把自己这个姐姐忘在脑后。毫无节操的混蛋，就应该用星陨术轰成粉末才对，至少也应该打得生活不能自理，看他还敢到处乱跑勾搭别的女孩子。嗯，如果老师听到这种想法，一定会非常高兴，并且立刻自告奋勇地去着手实施。

    她轻声一笑，随即又皱起了眉头。

    “在想什么呢，珊嘉姐姐？”莎珞克突然从身旁的空气中显出身形。

    “没想什么，”珊嘉抬起手，将垂在脸颊边的几缕发丝拢到耳后，“发呆而已。”

    莎珞克格格笑了两声，“在想他？”

    珊嘉微笑不答，似乎是在默认了。莎珞克悄悄瞥了一眼，见她脸上神情淡淡的，没什么变化，便也不再说话，静静站在身后。

    十七岁的少女，珊嘉的心智成熟早已远远超越其年龄，如果以为她只是在单纯为感情问题而苦恼，那就实在未免太小看她了。很显然，莎珞克是不会犯这种低级错误的，虽然和珊嘉认识并不久，连头带尾还不到三个月，但在琼恩有意无意的安排下，她已经在事实上扮演珊嘉贴身侍女的角色，两人朝夕相处，同宿同起，自然会有更深的了解。

    真正让珊嘉所沉思的，不仅仅是琼恩，还有她自己。

    自从离开阴魂城以来，这一路上诸多遭遇，都透着隐隐约约的诡异，以她的心思聪敏，又怎么可能看不出来些端倪。别的且不谈，只说奥嘉莱斯对她的态度，就明显不正常，几乎是将她当女儿看待。大奥术师的垂青，岂是无缘无故能够得到的，作为纯正的耐瑟后裔，珊嘉对此再清楚不过了。

    难道说，自己真的和老师那位去世的女儿很相似么？那要相似到何等地步，才会让奥嘉莱斯爱屋及乌到这种程度，简直就是把珊嘉当成了她女儿的替身一般。

    总觉得……哪里不太对劲啊。

    正自沉吟，忽然听见身后的莎珞克轻轻“咦”了一声，语气中透着明显的惊讶，以及警惕。珊嘉下意识地抬起头来，看见一位穿着粉红色睡衣的黑发女孩正走出客厅，直直朝院门走去。

    “早，凛。”

    珊嘉笑着打了个招呼。她对凛的印象不错，娇俏可爱的小女巫，天真烂漫，没什么心机，偶尔还有点迷迷糊糊，和琼恩的关系也恰到好处。事实上，如果站在局外人的立场来看，珊嘉甚至认为凛比梅菲斯更适合作为琼恩的良配。在她的私下评价中，艾弥薇虽然美丽，但过于刚硬了，个性太强，太有主见，琼恩……压不住她。

    不过，她怎么穿着睡衣就出来晃了，这又是要去哪呢？而且她的走路姿势怎么有种硬邦邦的感觉？呃，等等，她居然还是赤着脚，连拖鞋都没穿？

    珊嘉心中正自疑惑，却见凛听到声音后，突兀地顿住脚步，接着便转过身，朝她走过来。面对着面，珊嘉这才骇然发现，小女巫的双眼是一片闪耀的赤红，仿佛烈焰熊熊燃烧，额头、脸颊和裸露出的半截手臂上，原本洁白如玉的肌肤泛着诡异的花纹，色泽各异，像是图案，又像是某种符咒。在她的脚步所经过之处，土地已经是一片焦黑，碧草成灰，仿佛被高温炙烤过一般。

    怎么回事？

    “小心，她不太对劲。”莎珞克沉声提醒，同时快速上前两步，将珊嘉挡在身后。青紫色的火焰在魅魔双手掌心中腾起，快速盘旋着，变幻成短剑和长鞭。

    “站住！”莎珞克厉声警告。

    然而凛不为所动，依然直直走近。莎珞克面色一沉，却是反而后退了半步，左手中的长鞭消失了，然后朝珊嘉的肩头按去。

    她的手指刚刚触及珊嘉的衣服，眼前便是火光灿烂一片，铺天盖地的烈焰如海浪般汹涌袭来。千钧一发之际，魅魔背后的蝠翼轰然张开，带着一阵猛烈旋风，将火焰阻了一阻。借着这个机会，莎珞克一把抓住珊嘉，远远退了开来。

    然后她看见绚丽夺目的焰光之中，庞大的巨龙身形缓缓浮现。

    毫无预兆地，凛突然陷入暴走状态，化作巨龙形态大肆破坏。莎珞克见机得快，当即带着珊嘉逃跑，却被红龙紧追不舍。奥嘉莱斯不在，猫女琪雅也未见踪影，大约躲在哪里睡觉，莎珞克和珊嘉两人都不是对手，正危急之间，欣布赶到了。

    正常情况下，凛自然远远不是欣布的对手，但她现在处于非理智的暴走状态，这就颇为棘手。欣布虽然脾气差，却颇为护短，不到万不得已，是不肯当真对自己学生下杀手的，但要想活捉一只暴走的红龙，这可比干掉她又要艰难十倍了。正僵持之间，珊嘉突然取出长笛，缓缓吹奏出一首曲子。

    在欣布和莎珞克听来，只觉这首曲子悠扬动听，除此之外也没什么特别，但那只正在喷火的红龙却像是被催眠一般，居然渐渐安静了下来。欣布大是惊异，乘机赶快释放了几个法术，终于成功将凛制服，却还是无法令她恢复清醒。便在这一筹莫展之际，琼恩和梅菲斯回来了。

    凛已经恢复了人形，安安静静地睡在床上，乌黑的长发，雪白的肌肤，神态安详，嘴角隐约含着微笑，仿佛童话中的睡美人。然而在琼恩的奥术视觉中，她周身被数道刺眼的魔法灵光所牢牢笼罩，是欣布所施展的法术，让凛暂时陷入沉眠，昏睡不醒。

    两位擅长医疗的当地牧师被从神殿中请来，他们仔细检查了小女巫的状况，然后商议，接着又检查了很久，接着再商议，最后遗憾地表示无能为力，他们甚至都无法判断出导致凛突然失常的原因所在，更别谈如何治疗。欣布尝试着释放银火，这是魔法女神的神力具现，从理论上来说可以根据施法者的意愿治疗一切**和灵魂伤害，然而注入凛的体内后，却仿佛石沉大海，没有半点反应。眼见如此，所有人都面面相觑，心头泛起不祥的预感。

    “这是怎么回事？”琼恩眉头紧皱，下意识地想到一个危险的可能性，“难道说……龙狂开始了？”

    上古时代，精灵族创造出了名为“龙狂”的超级迷锁，它以每三百年出现一次的弑王星为“核心”，影响范围笼罩整个大陆，发动后能够令所有巨龙都陷入疯狂状态。借助这种禁咒级的魔法，精灵发动了“碧茵高原之战”（精灵族和龙族的大决战，在人类史书上被称为“弑王星照耀天空之战”），最终战胜了巨龙，获得大陆的统治权，建立起辉煌的精灵帝国。后来随着时间推移，弑王星逐渐解体，龙狂迷锁也名存实亡，对巨龙们几乎造不成什么真正的影响。但根据相关情报显示，萨玛斯特不知从何处学得了这门精灵秘艺，并且正打算用自己的命匣代替弑王星作为迷锁核心，再次发动龙狂。凛是龙女，有一半的红龙血统，自然也会受其影响。所以她突然出事，又是这般蹊跷，琼恩便立刻想到了。

    “也只有这个解释，”欣布回答，她今天的衣服倒是挺整洁，头发也不像平时那么乱蓬蓬，却衬托得脸色越发之难看，“可是他为什么会提前发动……”

    欣布无意间泄露出的讯息，让琼恩微微一怔，随即便当做没听见。他从没兴趣去做拯救世界的英雄，也无意卷入萨玛斯特和阴影谷的恩怨，只要能置身事外，再保护住身旁亲近的人，就已经足够了。

    其实认真说起来，凛之所以会这样，很大程度上也有琼恩的“功劳”。她原本只是半龙，而且还未完成“龙化”，即便发生龙狂，她受到的影响也应该是很小的。然而去年年底在阿斯卡特拉，凛因为擅自使用元素转化法阵而遭受魔法反噬，琼恩为了救她，从维康妮雅手中交换到一瓶龙血，帮助她提前“龙化”，度过了危机。

    倘若只是正常的“龙化”，其实倒也无妨，半龙毕竟还是半龙，比不得纯种的真龙，龙狂对她的效果还是会大打折扣。问题在于这瓶龙血的来历非比寻常，它源自一位龙神，准确地说是五色龙神提亚玛特的红龙化身，其威力可想而知。凛借助龙神之血完成龙化，如今虽然在血统上还只是个“半龙”，但其内在的龙性本质，只怕已经可以和上古巨龙相媲美。而龙狂迷锁原本就是针对龙类而制，龙性越强，受其影响也就越大。琼恩等人其实倒也并不是没有预见到这一点，只是当时形势所迫，不得不如此罢了。

    已经发生的事情，再说也没什么意义，还是先对付当下的麻烦要紧。

    根本的解决方案，自然是打倒萨玛斯特，摧毁龙狂迷锁，一切问题自然迎刃而解，但这个难度比较高。退而求其次，则是需要找到一种暂时性阻隔龙狂影响的办法，帮助凛度过这段时间――并不需要太久，毕竟龙狂不可能一直持续。萨玛斯特的计划是用自己的命匣替换弑王星作为核心，重新激发迷锁的全盛威力，这种做法确实是可行的，但相当于破釜沉舟一击，只能坚持很短暂的时间，然后就是彻底崩溃――就像伊卡沙城银龙国王构建的那座迷锁一样。

    虽然如此，但琼恩完全没有半点头绪，他对龙狂的了解实在太少了，只能向欣布看去，期待她能有什么好主意。“要带她马上回阴影谷吗？”他探询地问。阴影谷是魔法女神教会的大本营，强者云集，选民众多，或许能够找到对抗龙狂的办法。

    欣布沉吟了一会，奇怪地朝珊嘉看了两眼，最终叹了口气。“算了，就让她留在这里，”她说，“阴影谷……只怕现在也不安全。”

    “啊？”琼恩愕然，“可是……”

    “短则四五日，长则十余日，这次龙狂就会结束，无论我们有没有干掉他，”欣布说，“所以只要坚持过这段时间就好。”

    琼恩待要反对，便感觉右腰侧被不轻不重地顶了一下，他转过脸，正迎上梅菲斯的目光。两人对视一眼，琼恩若有所悟。“明白了，”他对欣布说，“但如果她再发狂的话，我应该怎么办？”

    欣布从怀中拿出一个透明玻璃瓶，里面装着大约十几颗浅蓝色的药丸，递给琼恩。“等她醒过来时喂一粒，”她说，“然后每十六个小时一粒，不要提前，也不要推迟。”

    “这是什么？”琼恩好奇地问。

    “精灵王族的秘药，专门用于压制龙狂的影响。”欣布简单地解释，似乎不想再多说，琼恩也便知趣地没有追问。

    就这样，他想。

    原本的行程安排是下午四点钟出发去阴影谷，现在发生了这样的事情，欣布于是决定提前动身。午餐之后，经过短暂而快速的准备，两人即便出发。

    “保持联络，早去早回，”琼恩叮嘱，“不要太冒险。”

    “当然，”少女灿烂地笑着，“我还期待着在未来的某一天，有某个家伙会跪下来向我求婚呢。”

    看着旁边欣布饶有兴致的神情，琼恩尴尬地摸了摸自己的鼻子，暗自庆幸珊嘉没有过来送行，“我也在期待，”他将少女拥入怀中，轻轻亲吻她的脸颊，“相信那一天不会太久了。”

    “真小气，”少女抱怨，随即又笑了起来，很随意地挥了挥手，“我走啦。”

    她踏入传送门，身影瞬间被虚无所吞没。

    欣布跟着朝传送门走去，在即将踏入时停了下来。“我把凛交给你了，”女王说，凝视着琼恩的眼睛，“好好照顾她，琼恩。”

    “我会的。”琼恩说。

    “很好。”

    欣布漫不经心地点了点头，然后消失在传送门中。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第六十九节

    梅菲斯和欣布离开以后，琼恩突然发现自己居住的这座房子原来是如此之安静，一天到晚，上下都是空荡荡、寂悄悄的，走在长廊里，连个人影都看不到。

    奥嘉莱斯消失了，不知何往，琼恩也懒得关心；珊嘉在自己房间中学习，门关得严严实实，半点动静都不透出，仿佛里面压根没人似的，倘若再挂上一块“请勿打扰”或者“琼恩与乳熊不得入内”的牌子就更合适了；莎珞克自然是陪在珊嘉身边。至于梅菲斯从庞罗家借来的厨师，这种来自贵族世家的仆人大多深谙低调之道，擅长把自己变成透明空气……唔，差点忘了还有只猫女琪雅，估计不知道又躲在哪个角落里呼呼大睡，反正她本来就严重缺乏存在感，无关紧要，无关紧要。

    “真冷清啊。”琼恩随口感叹，倒也不甚在意，他原本就不是多么爱热闹的人。事实上，如果当真空闲，无人打扰，他反而求之不得，正好可以潜下心来学习，巩固成果。然而一位同样闲极无聊又喜欢热闹的小女巫的存在，让他的期望彻底变成了泡影。

    “琼恩，我要冰激凌！”

    “琼恩，我要喝果汁！”

    “你在看什么啊，琼恩，好像很有趣呢。”

    “好无聊啊，琼恩，你说艾弥薇什么时候能回来呢？”

    “琼恩，我要……”

    “啪”地一声，忍无可忍的琼恩将水杯重重放在她面前，打断了她的话。“该吃药了。”他板着脸说。

    “还没到时间呀。”

    “马上就到，就差几分钟而已，可以忽略不计的。”

    “可是那药好苦的，”凛可怜巴巴地看着眼前的男人，“今天可不可以就不要吃了？”

    “不行。”琼恩断然拒绝。

    “可是真的好难吃的，又苦又涩，人家不喜欢嘛，”凛眼前恳求无效，于是开始撒娇，双臂环抱着琼恩的脖颈，用胸口故意在他胳膊上蹭来蹭去，她没戴文胸，琼恩只感觉两大团丰满柔嫩的软肉隔着衣服，仿佛波涛般汹涌，“今天就算了好不好，就一天，好不好。”

    琼恩丝毫不为所动，“不行。”

    “讨厌！”凛不高兴地撅起小嘴，“下次见到艾弥薇，我一定要向她告状，说你每天都欺负我。”“请便，不过先把药吃了再说。”

    “……琼恩是个大坏蛋！”

    她大声地指责着，同时用力地把头扭过来又扭过去，两根长长的马尾辫随之甩来甩去，表示坚决抗拒，这充满孩子气的动作让琼恩哭笑不得。“那你到底要怎么样啊？”他无奈地问。

    “除非你喂我。”

    “好好，我喂你。”

    琼恩伸手拿起药，送到凛的唇边，小女巫却转过脸去。“又怎么了？”他皱眉，语气中已经略略有些不耐烦。

    “不准用手。”

    “……哦。”

    琼恩怔了一怔，总算明白过来，将药含入口中，喝了口水，然后低头印上凛柔软的嘴唇。小女巫羞涩地闭上眼睛，双臂搂住男人的脖颈，仰起脸热情地迎接他的亲吻。琼恩用舌尖将渐渐溶化的药丸抵入女孩口中，化作液体被她一点点咽下，味道确实很苦涩，甚至还有几分辛辣，但她已经完全感觉不到。两人唇舌交缠着，半响方才分开，却是依然紧紧拥抱在一起，女孩的呼吸越来越重，体温也在急剧升高，白玉般的肌肤上泛起艳艳红晕，仿佛火焰在燃烧，热得发烫，烧得脑海中都近乎一片空白，喜悦爱意满满充塞在心里，几乎要溢出来。

    “舒服吗？”男人轻声在耳边问。

    “舒服……”她含糊不清地回答

    “那以后每天这样好不好？”

    “不好。”

    “怎么了？”琼恩玩弄着她的耳垂，“你不是喜欢吗？”

    “喜欢是喜欢，可是”少女说。

    琼恩有点奇怪，“可是什么？”

    “你整天陪着我，艾弥薇肯定会嫉妒的。”

    “……原来你是在担心这个。”

    “当然啊，难道你不担心吗？”她很认真地反问，“和谐**的建立，公平是必不可少的前提，雨雨露均沾才是正道。”

    琼恩目瞪口呆，“喂喂，你这话是从哪里看来的？”

    “哦，就是你的那本书里写的嘛。”

    “我的哪本书？”

    “你放在枕头下面的那本书啊，”凛说，“我昨天无意间看到了，就随手翻了翻，发现还挺有趣的。”

    “……”

    琼恩一时间大觉尴尬，凛说的那本书，显然正是格拉兹特以其亲身经历为蓝本创作的皇皇巨著《**战略》。莎珞克推荐给他学习，可惜琼恩最近比较忙，压根还没来得及看，随手塞枕头下面，原本打算等什么时候有空闲了再去拜读，没想到却被凛发现了。这个……未免有种正准备偷偷做坏事，却被当事人抓了个现行的感觉。

    他咳嗽一声，正准备找个借口掩饰过去，凛却兴致勃勃地开始继续讨论。“对了，琼恩，按照那本书里的说法，一个和谐而稳定的**，必须有一位女性担任‘王后’的角色呢。”

    “哦，是。”

    “那你觉得我是不是很符合要求？”

    “啊？”琼恩一怔，差点没反应过来，“什么符合要求……呃，你想做‘王后’？”

    “是啊。”

    “为什么？”琼恩颇为不解。

    凛笑得很得意，“因为那样一来，艾弥薇就要叫我做姐姐，听我的话了呀。”

    “就这个理由？”

    “对啊，”凛很认真地说，“你不知道，我和艾弥薇从小就认识，我明明比她大对，可她从来不肯叫我姐姐，做什么事情都是她拿主意，还总是摆出一副比我成熟稳重的架势，显得我特别不懂事似的，让人看着就生气。所以我就想，将来有机会，一定要让她乖乖听我的。”

    ……问题是你的这种想法，分明就是不成熟的表现。

    “可是，”琼恩揉着额头，“你凭什么来做这个王后呢？”

    “这还用说吗？”她用理所当然的口气回答，“王后需要统领**，所以应该年长一些――当然非我莫属了。”

    “唔，好像也是啊。”

    被凛这么一说，琼恩才意识到：以年龄而论，她确实算是相对“年长”的，无论是珊嘉、梅菲斯、莫妮卡姐妹还是莎珞克，确实都比她小。可惜以心态而论，只怕她是孩子气最重，最不成熟的一个。而且更关键的问题在于：琼恩的野望里，**成员可不仅仅只有这几位啊，别的且不说，巫师之墓里的吸血姬莉法尔就是预定目标之一，而她可比凛大多了。幸好维康妮雅只是露水情缘，如今早已分道扬镳，琼恩也未抱奢望，否则以她的百岁“高龄”，早把凛甩出八条街之外去了。

    “咳咳，年龄什么的，不能作为‘王后’的标准啦，”琼恩说，“至少不能作为唯一的衡量标准。”

    “那其他还有哪些标准呢？”

    “这个么，呃，很复杂的，”琼恩其实哪有什么想法，也只能硬着头皮往下鬼扯，“比如说身份啦，阅历啦，力量啦，气场啦，等等等等。”

    “哦，”少女托着香腮，很认真地思考了片刻，“这么说，我的老师倒是挺符合的。”

    “嗯，她是挺符合的，”琼恩随口说，“身份地位、经验阅历、力量气质，各方面都镇得住场面――呃，不对，”他猛然反应过来，“怎么扯到她身上来了……我说你到底都在想些什么啊？”

    凛嘻嘻一笑，“开玩笑啦。”

    “哪有人拿自己老师开这种玩笑的。”琼恩不悦。

    “切，她是我老师，我都不在乎，你那么紧张做什么，”凛瞥了他一眼，“不会真被我说中心事了？”

    “说中什么心事？”

    “你在偷偷打她的主意，想把她也收入**，对不对？”

    “没有没有。”琼恩连忙否认。

    “真的？”凛笑眯眯地反问，“她可是位大美人哦，你就一点都不动心？我才不相信呢。”

    “真没有，”琼恩极力辩解，“我是喜欢美人，却不喜欢这么……呃，不修边幅的美人。”

    这话倒是事实，要说琼恩对欣布全无半点想法，那确实是假话；但要说他真的有多大兴趣，却也未必见得，其最主要的原因，就是欣布对自身的形象实在是太不注重了。明明是位身材高挑、容貌秀丽的美人，却整天头发乱糟糟的，衣服既旧且脏，脾气又坏，认识的人知道她是阿格拉隆的女王陛下，魔法女神的选民，不认识的人还以为是个疯婆子。说她“不修边幅”，已经是看在凛的面子上，措辞非常委婉了。琼恩的审美观比较传统，还是喜欢温婉秀丽的女子，对这种“另类”风格敬谢不敏，避而远之。

    “才不是呢，”听到琼恩对欣布的评价，凛有点不高兴，“她只是……只是没有遇到真正喜欢的男人而已。”

    “如果遇到又会怎么样呢？”

    “当然会和现在不一样啊，”凛说，“我听说在很久以前，她曾经爱上过一个男人。那时候，她每天都是容光焕发，魅力四射，出门前要花一两个小时来化妆和挑选衣服，总是打扮得漂漂亮亮――还专门去学了烹饪呢。”

    “真的？”琼恩有些不敢置信，他努力了半天，实在还是难以想象欣布系着围裙在厨房里忙碌的那幕情景，“她做出来的东西能吃么？”

    “……”

    看着凛似乎有点抓狂，琼恩赶紧转移话题，“那个，后来呢？”他问，“后来他们分手了？”

    “不是，那个男人死了。”

    “被你老师做的菜毒死了？”

    “……不是，”凛说，“是被红袍巫师杀死了。他的去世对老师打击非常大呢。”

    “那是，”琼恩附和，“看你老师的样子，就知道被打击得是一塌糊涂――对了，这是什么时候的事情？”

    “具体时间我也不清楚，大概……”她偏着头想了想，“至少是四百多年前了。”

    “那之后呢？”琼恩又问，“那个男人去世之后，你老师就再没爱上过别人？”

    “应该是。”

    “难怪，”琼恩叹气，拍了拍她的小脑袋，“凛，你要引以为鉴，千万不要重蹈覆辙。”

    “你到底在说什么啊？”凛莫名其妙。

    “我是说，难怪她的脾气这么坏，”琼恩一本正经地说，“有著名学者研究表明：长期缺乏美满的性生活，对女性的精神状态会造成非常严重的伤害――你看，你老师就是摆在面前的活生生例子。”

    凛白了他一眼，“……这位著名学者一定姓兰尼斯特对。”

    “是啊，名字叫琼恩。”

    两人一起笑了起来，原本就是闲谈聊天，琼恩随口开开玩笑，凛自然也不会当真――话说回来，他的说法，似乎也未必全无道理呢。小女巫暗自思忖着。老师确实是单身太久了，如果有爱情的滋润，状态肯定会比现在好很多。或许应该建议她去找个男朋友了？不过欣布眼光肯定很挑剔，寻常男性只怕根本看不上眼……

    “喂，”她用手肘捅了捅琼恩，“你有没有什么认识的不错的男人，介绍一个给我老师。”

    “我又不知道她的择偶标准，怎么介绍。”琼恩懒洋洋地回答。

    “标准我也不知道，”凛苦恼，“从来没问过呢。”

    “那也简单，参照她以前喜欢的那个男人来就好，”琼恩给她出主意，“那个男人是什么样的？”

    “这个，”凛皱起眉头，努力回忆了半天，“听说，是个很高很瘦的男人，黑头发、蓝眼睛，深居简出，一年到头待在自己的巫师塔里……嗯，是个很厉害的巫师。”

    “就这些？”

    “就这些，”凛说，“都死了几百年的人了，谁还能知道得那么清楚，这又不是什么让人高兴的事情，她也不会到处说。就这些，都还是平时聊天时无意间透露的呢。”

    “那好，我们来分析一下，”琼恩说，“首先是身材，很高很瘦，这很正常，她自己就很高，至少有五尺八（一米七七），个子矮点的男人也配不上啊，至于瘦么，个头一高自然就显得瘦了；其次是相貌，黑头发、蓝眼睛，这个容易，大街上遍地都是，先略过；再次，深居简出，一年到头待在家里，说明是个不善交际的宅男，看来你老师喜欢这种闷骚型的，也只有这样的人才能受得了她的强势性格；最后，是个厉害的巫师，这点也在意料之中，否则哪有共同语言呢，”他托着下巴，沉思片刻，“唔，这么说的话，我倒还真认识一个家伙，基本符合全部的要求。”

    “真的？”

    “基本全部符合，”琼恩说，“嗯，他也是黑头发，不喜欢出门，性格闷骚，内心极度渴望被强气女王调教，年龄很大，气质成熟稳重，而且心胸非常宽广，他还非常讲卫生，热爱泡澡，最后，他也是个很厉害的大巫师，水准比你老师只高不低，双方一定有很多共同语言的，”琼恩一本正经地说，“就是身材上差了点，不够高，也不是很瘦。”

    “那也可以考虑啊，老师未必那么看重男人外表的，”凛催促，“他叫什么名字，是干什么的？”

    “唔，他叫奥沃，是我的老师――你看，还很门当户对呢。”

    “听起来似乎有点道理耶。”

    “嗯嗯，顺便补充一点：他是个巫妖。”

    “……你去死！”

    凛没有见过奥沃，为了避免不必要的麻烦，琼恩和梅菲斯此前也一直都没告诉过她，所以凛对此人倒并无什么特别的不良印象。但巫妖乃是亡灵，与生者天然对立，琼恩居然要把这种家伙介绍给她老师，当真是可忍孰不可忍。“赶快换一个！”她气势汹汹地说，“不然我就再也不理你了。”

    “实在没有其他合适人选了呀，”琼恩摊开双手，“你知道的，我也不怎么爱交际，认识的人本来就不多，你要求还这么高，一时上哪找去。”

    “我不管，反正你要给我找个合适的出来。”

    “可是真没有怎么办，”琼恩苦笑，“你总不能让我自己顶上。”

    “谁要你啊……唔，等等，”凛突然瞪大眼睛，上下打量着琼恩，“说起来，你还真挺符合要求。”

    “是么？”

    “是啊，你看，”凛掰着手指，“很高，也不胖，身材这关通过；黑头发，脸蛋也算英俊，相貌没问题――”

    “我的眼睛不是蓝色的。”琼恩打断。

    “黑色和蓝色差不多，不要那么挑剔，”凛不耐烦地摆摆手，“性格么，就像你刚才自己说的，也不爱交际，成天待在房间里，闷骚宅男一个；而且你也是巫师，水准虽然差了点，但也马马虎虎将就――所以，”她用力在琼恩肩上一拍，“就是你了。”

    “你是在开玩笑？”琼恩小心翼翼地问。

    “嗯。”

    “嗯？”

    “当然是开玩笑啊，”凛瞪着他，“难道你还真想……喂喂，琼恩，我可警告你啊，”她神情变得认真起来，“我老师的脾气可不好，不像我这么温柔贤淑乖巧听话，你要是冒犯了她，只有一个下场就是粉身碎骨。上次在莱瑟曼，有个吟游诗人不知道哪根筋搭错了，居然对她出言轻薄，结果当场就被解离成灰了，复活术都救不回来。”

    你又什么时候温柔贤淑乖巧听话了……

    “那是对别人，对我总该有些优待，”琼恩一本正经地说，“毕竟我可是她的学生所倾心爱慕的男人啊。”

    “……切，自吹自擂，谁倾心爱慕你啊。”

    凛啐了一口，脸上神情却是掩不住的娇羞喜悦。被琼恩这一打岔，她顿时便忘了刚才的讨论话题。“好啦好啦，困死了，”她伸了个大大的懒腰，用毯子蒙住脸，“我要休息了，你别在这里吵我，快出去。”

    “遵命，凛小姐，”琼恩穿上衣服，装模作样地躬身一礼，“我先告退了。”

    他熄灭床头的台灯，让卧室陷入黑暗，然后静悄悄地离开。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第七十节

    琼恩退出凛的卧室，并未立刻离开，而是静静地站在口外，凝神倾听着里面的动静。女孩的呼吸声起初有些紊乱，大约过了五六分钟，渐渐变得均匀平缓下来。琼恩又等了一会，确认凛已经睡着，于是抬起右手，在门上轻轻按了一下。在奥术视觉中，无数道细细灵光丝线以他的手掌为中心散发出来，曲曲折折，如蛛丝般纵横交错着，迅速蔓延，无声无息之间将整个房间都笼罩在内。

    这是一个临时性的魔法阵，前天凌晨趁凛睡熟时悄悄布置的，整个绘制过程花了两个多小时，耗费大量珍贵的施法材料，甚至还蕴含了琼恩的一丝雷霆神力。它启动之后，倘若小女巫突然暴走的话，能够立刻发出警报，同时对她进行压制。当然，要指望它对抗一头红龙显然不切实际的，只要能拖延上片刻，也就算物有所值了。

    ……不过，从目前的情况来看，自己这番准备似乎有点多此一举了啊。

    距离梅菲斯去阴影谷已经有三天了，在此期间，琼恩一直严格按照欣布的嘱咐，定期喂凛服药。开始时他还颇有些忐忑不安，害怕这所谓“精灵王廷的秘药”是假冒伪劣或者药效过期产品，但事实证明他的担心是完全多余，凛的状况很稳定，到目前为止尚未出现任何失控或暴走迹象。当然，问题也是存在的，服药之后，她对魔网的感应能力被严重削弱，作为“巫师”的水准至少下降了一半，而且精神状态也明显差了很多，一天中有三分之二的时间都在睡觉。不过按照欣布的说法，这些副作用都是暂时的，只要度过这段特殊时期，停止服药，很快即会恢复原状，并不会留下什么永久性伤害。

    算了，有备无患，小心点总没错。

    琼恩如此想着，又仔仔细细地检查了一遍魔法阵，再三确认没有任何问题，于是回到自己的房间，关上门，先布置了一个静音法阵，然后打开书本，开始温习前几日新学的几个法术，同时进一步巩固目前的境界。经过种种事情，琼恩现在非常清楚自己的处境：仿佛棋子一枚，被置于庞大棋局之中，周遭迷雾重重，前路凶险莫测，形势诡谲风云变幻，举目四望心下茫然，实不知该何去何从。他如今凝成真名，能够联结第七层魔网，如果按照通常标准，也已经称得上是第一流的人物了，但在这棋局之中，实在算不得什么。此时此刻，唯一所知，唯一能做的，也就是尽力提升自己实力，以不变应万变，便是不能如愿脱身，至少在面临未来的风浪艰险时，也多几分自保之力。

    不知过了多久，琼恩从冥思中“醒来”，看看床头的沙漏，发现已经是晚上十点钟。他从凛的房间里回来时是下午三点一刻，也即是说这次学习用了将近七个小时。刚才全神贯注沉浸在魔法之中，完全忘了外界一切，如今回过神，才发觉因为坐得太久，又一直没有变过姿势，腰背肌肉都隐隐酸胀，双腿僵直发麻。好在对于一名巫师而言，这种情况也不算多么罕见，应付起来驾轻就熟。他扶着桌子，缓缓站起身，随手撤销了静音法阵，慢慢在房间里来回走了几圈，刚将淤积的气血活动开来，便听得腹中传来一阵清晰的咕咕声。

    饿了。

    午餐时因为饭菜有些不合胃口，加上凛在旁边闹腾，他吃得很少，晚餐又错过了，肚子叫是再正常不过的反应。饿了就去吃饭，这是常识，只是现在已经半夜，厨师估计早已睡下，再让他起来准备夜宵也不太合适。琼恩摸了摸自己凹陷进去的腹部，不由得头疼起来，饥饿的感觉可不好熬，早知道应该在房间里预备点零食了。

    正郁闷间，房门被轻轻地敲响，“是我。”

    他打开门，顿时闻到一阵扑鼻而来的香气，只见莎珞克系着围裙，端着餐盘，笑盈盈地站在门口看着他。“晚上好，主人，”她说，“开饭了。”

    琼恩有些奇怪，但腹中的肠鸣声提醒他现在并不是探寻究竟的好时机，还是先填饱肚子再说。他切了块牛排放进口中，咀嚼了几口，正待咽下，突然怔住了。“这是……姐姐做的？”他问莎珞克。

    “是啊，”莎珞克回答，“晚餐时她看你没下来，知道肯定是忘了，又见你中午吃得很少，就自己下厨做了这些，一直保温着，让我看你什么时候有空了就送进来。”

    “那你怎么恰好知道我现在有空？”

    “不是‘恰好’，”莎珞克纠正，“我就在你门外等着。听见里面有动静，知道你结束冥想了，才把东西端上来的。”

    “你一直守在门口？”

    “是啊，”她似乎很无奈地耸耸肩，“你把门都锁上了，我进不去嘛。”

    门锁上所以就进不来，这对于一名资深杀手来说显然是个笑话，虽说刺客和窃贼不能等同，但潜伏隐匿、翻墙入室这种技术，显然是共同的必修课程。说起来，当年在烛堡，她不就是接连两次静悄悄地潜入了琼恩锁上的房间，主动**么。不过事易时移，今日已然不同往昔，再这么做就有些不合适了。尽管如此，琼恩想到她一直守在门外，不知枯等了多久，只为能够第一时间给他送上晚餐，不由得心下还是有几分感动。

    “味道不错，”他确实是饿了，风卷残云般将盘中食物吃得一干二净，由衷地夸奖了句，然后话题一转，“看来我应该给你一点奖励才对。”

    然而莎珞克似乎并不领情，“珊嘉姐姐做的，我只是负责端上来而已，”她说，“要奖励的话，也应该是奖励珊嘉姐姐。”

    “她不是没时间么，所以就由你代领了。”

    “如果是这样的话，”莎珞克顿了顿，仿佛思考了片刻，“那么是不是说，我可以要求珊嘉姐姐的待遇呢？”

    琼恩眉头微皱，随即松开，“你想要什么呢？”

    她微笑着，向男人伸出手，示意邀请。

    “嗯？”琼恩不解。

    “陪我出去走走，”她说，“今天晚上的月色很美呢。”

    月色确实很美，皎皎若华，清澈如水，轻盈地流泻在地面、石阶和墙壁上，仿佛一曲无声的乐章。已经是深夜时分，周遭寂静无人，唯有风在耳边盘旋低吟。一男一女从远处的黑暗中走过来，沿着街道慢步前行，女孩挽着身旁男人的手臂，头靠在他的肩上，意态亲密，仿佛一对年轻爱侣。

    一路走来，他们始终沉默着，谁都没有说话，只听见自己的脚步声。最终，莎珞克先开口打破了寂静。

    “感觉真好。”她低声说。

    “什么？”琼恩没听清楚。

    “我是说，夜深人静的时候出来悠闲地散散步，放松心情，听听树梢间的天籁，看看月色下的风景，身旁还有个男人陪着――这种感觉还真不错，我以前从来都不知道。”

    琼恩用眼角瞥了她一眼，“你以前难道就没有和男人一起夜间散步的经验？”

    “有，而且不止一次，”少女叹了口气，“但当时我心中所想的，只是如何抓住合适的时机，把利剑送进他们心脏，然后立刻撤退，如此而已。”

    “看来做杀手也不轻松啊。”琼恩评价。

    “是啊，幸好我现在已经不用做这份工作了，所以才能在这里悠闲地欣赏夜景，”她笑了笑，“说起来，这一切还都要感谢你呢。”

    “不必客气，”琼恩说，“能够帮助美丽的小姐，是我的荣幸。”

    两人一起笑了起来，然后再次陷入沉默。

    “琼恩。”她突然叫了声。

    “嗯。”

    “琼恩。”

    “嗯，”男人转过脸看她，“怎么了？”

    “没事，就是叫你一声，”少女格格笑着，“是不是觉得很不习惯？”

    “不习惯什么？”

    “我们现在这样啊，”她说，“我挽着你的胳膊，叫你的名字，说说话，聊聊天，好像是你的女友一样，不觉得很不适应吗？”

    “没什么，”琼恩说，“你要是愿意，就做我的女友好了。”

    莎珞克怔住了，她停下脚步，转过来，认真地看着他，片刻后突然噗嗤一笑，“开玩笑的。”她说。

    “为什么这么觉得？”琼恩反问。

    “因为……”少女想了想，“总觉得你不会真的喜欢上我。”

    “为什么会有这种想法呢？”

    “为什么会有这种想法？”她莫名其妙地重复，“难道这不是显而易见的事情吗？”

    “显而易见的事情吗？我似乎并没有看见，”琼恩说，“我看到一位年轻美丽的少女，容貌精致，身材火辣，头脑清晰，思维敏捷，拥有一切吸引男人的优点。既然如此，我为什么不会喜欢你呢？”

    “所以说，你其实是喜欢我的？”

    “是。”

    “就像你喜欢珊嘉姐姐和艾弥薇那样？”

    “不是，”琼恩说，“这是不同的。”

    少女略带失望地叹了口气，“我就知道。”

    “你当然知道，”琼恩说，他的语气淡淡的，没什么变化起伏，仿佛只是在陈述一件非常简单的事情，“姐姐和艾弥薇，在我心里的位置是特殊的，你永远不可能与她们相提并论，这是事实，我无须讳言，你也早该清楚。但我喜欢你，这同样也是事实。我们之间的关系不会是平等的，我也不会给予你和她们同等的地位，但是，我可以在此承诺，”他看着魅魔的眼睛，“只要你放弃所有不切实际的想法，全心全意地忠诚于我，那么我也会善待于你。我会视你为我的女友，或者姬妾，而不是奴仆，给予你相应的宽容和尊重。我会爱惜你，维护你，甚至宠溺你，关心你的想法，在意你的心情，重视你的要求，满足你的期望――当然，前提是不要太过分。”

    “你最后那句补充……听起来真没诚意，”女孩咬着嘴唇，“如果没有它的话，或许我都会考虑接受了。”

    “似乎是这样，但我确实是在很诚恳地发言。”

    “这种见鬼的诚恳，你认为世界上有哪个女孩子会接受啊！”

    “我不知道，”琼恩说，“我又不是女孩子，我只是坦白说出自己的想法而已。你如果能接受，那么就接受；你如果觉得难以接受，那当我没说过就是了。”

    “你……”

    琼恩这种态度看似平淡，其实已经完全称得上是恶劣，莎珞克显然被气得不轻，连话都说不出来，恶狠狠地把脸扭到一边去，不再理睬他。琼恩也不在意，他自知自己方才所说的话非常伤人，莎珞克有这种反应，完全是在意料之中。

    尽管如此，他并不打算改口。有些话还是尽早说开比较好，免得到最后纠缠不清，反正有真名契约在，最坏的结果，也无非就是维持现状，恶劣不到哪里去。说到底，在他的心里，莎珞克终究还是没有多重的分量，所以可以这样无所谓。

    两人就这样静静地站在街道上，僵持着，谁也不说话，看起来倒也正像是一对赌气的情侣。幸好此时是深夜，镇上的居民都早已入睡，否则肯定会被围观，说不定还有见义勇为人士出来打抱不平。不知过了多久，莎珞克悄悄抬起手背，在眼睛上擦了擦，转过头来，冲琼恩露出一个笑脸。

    “走，”她说，“别傻站在这里。”

    “嗯。”

    两人默默地走了一段路，各自想着心事。过了半响，莎珞克再次开口，“你干嘛就一定要说得那么直白？”她抱怨，“我毕竟是个女孩子，你就不能说得委婉一点吗？”

    “对不起。”

    尽管嘴上说对不起，语气中却并无真正道歉的意思，琼恩不是多么坚决果敢的人，却也不至于优柔寡断。听着女孩哀怨的语气，看着她的盈盈泪光，要说半点不心软，那是不可能的；但话既然都已经说出口，再转圜退缩，那就没有意思了。毕竟，有些事情是立场与利害所决定，而不是单纯凭个人喜好而改变的。

    莎珞克显然也明白这点，“算啦，”她说，“最早在烛堡的时候，我还想杀你和艾弥薇呢。既然故事是以这种难看的情节做开始，又怎么能期待甜蜜浪漫的结局。你说得没错，我确实是应该抛弃那些不切实际的念头了。不过，一事归一事，”她强调，“要不要接受你的提议，做你的女友，我还要再考虑哦。”

    “嗯。”

    话说到这种地步，琼恩也不知道该说什么，只能淡淡地应了声。莎珞克瞪了他一眼，再三犹豫，最终还是忍不住又问。

    “琼恩，如果――我是说如果，”她说，“如果当初我们的相识不是那种情形，而是正常的样子，比如说，在街上偶然的相遇之类，那么现在的结果会不会有所不同？你有没有可能真的爱上我呢？”

    琼恩沉默了片刻，点了点头。

    “或许。”他说。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第七十一节

    如果时光当真可以逆转，如果一切当真可以重来，选择新的故事开端，是否就会真的演绎出新的结局呢？

    琼恩说，是的。

    诚如他所言，莎珞克年轻、美貌、聪明，而且危险，仿佛带刺的鲜艳玫瑰，拥有一切吸引男人的优点。倘若两人的相识是在某个酒宴上的偶遇，抑或枯燥旅途中的邂逅，而不是烛堡中的阴沉杀机、巨魔山脉的生死相搏，琼恩或许真的会去追求她，珍惜她，顺利的话会成为恋人，共同品尝爱情的浪漫，以及那些甜蜜的苦恼。是的，这种可能性完全存在，如果可以选择的话，琼恩也同样希望如此。

    但过去已经不能重新选择，所以这假设毫无意义。

    大学者阿兰多曾有名言：“悲伤并非软弱，唯有无法改变之事物真正让人惆怅。”在这个充满魔法与奇迹的世界上，一切都有可能，一切都能变化，一切皆非定数，唯有已经发生的过去，才真正是这“无法改变之事物”啊。

    低低地，琼恩叹了口气。

    “喂，你叹什么气啊，”少女白了他一眼，“应该沮丧的是我才对。对于你来说，现在这种结果不是很理想吗，美人在抱，任你予取予求，还有什么不满足的？”

    “这个么，还是不一样的，”琼恩说，“从本质上来说，我是一个纯洁、善良，内心充满爱和正义的人。”

    “……所以？”

    “所以，如果可以选择的话，我还是更希望我们之间的关系能够相对，嗯，光明一些。”

    “光明一些？”少女微微蹙眉，“我不太能理解你的意思。”

    “意思就是说，”琼恩解释，“呃，打个比方。假设现在有两个选项摆在我面前，其一：得到你的身体；其二：得到你的心。如果可以的话，我希望是两项都选，两样都得到；但因为种种原因，现在我只是得到了前者，没有得到后者，所以我很遗憾，总觉得有些美中不足，意犹未尽――这么说你应该懂了。”

    “大致懂了……那么恕我冒昧问一句：假如你是得到了后者，却没有得到前者呢？那么你又是作何感想？”

    “那是不可能的，”琼恩断然说，“我不可能做这种愚蠢的选择，放心好了。”

    “……您还真是坦诚呢。”

    “确实，”他毫无愧色地点头，“这是我最大的优点之一。”

    “原来如此，”莎珞克娇笑，将琼恩的胳膊挽在怀里，有意无意地挤压着她柔软丰腴的胸部，那种感觉当真美妙得很，“主人啊，你既然已经得到了我的身体，想不想同时也得到我的心呢？”

    “想。”

    “想得到我的心，不是件容易的事情哦，我是个很挑剔的女人呢，”她充满媚惑地微笑着，“普通的男人，我可是看不上眼的。”

    “所以就请你告诉我攻略方法，如果有什么方便捷径、隐藏秘籍就更好了，”琼恩仿佛半开玩笑地说，“不过先声明啊，不要太难，我这人一向知难而退的。”

    魅魔的笑容微微一僵，随即恢复原状，“很容易啊，”她轻描淡写地说，“我是个崇拜强者的女人，只要能够彻底征服我的男人，就是我倾心爱慕的对象。怎么样，难度不高。”

    “听起来似乎确实不高――那怎样才算是彻底征服你呢？”

    “这个嘛……”她踮起脚尖，双臂环扣着男人的脖颈，将嘴唇贴在他的脸颊上，轻轻朝耳朵里吹着气，“自然是……秘－密―啦”

    “喂喂，注意啊”遇到这种**裸的挑逗，琼恩不得不立刻表示严正抗议，“这可是在公众场合……”

    两人此时正身处大街上，虽说已是深夜，空寂无声，居民都已经进入梦乡，不虞有人偷窥，但提尔教会是安排有守卫夜间巡逻的，在刚才来的路上琼恩和莎珞克就已经撞到过一次。幸好琼恩早有准备，在出门前就在莎珞克身上施加了一个隐蔽气息的幻术，否则肯定会被这些神职者觉察到她的邪魔身份，一不小心就会打起来了。所以这里显然并不是一个适合做某些事情的地方，莎珞克或许不介意，但至少琼恩还远远没有开放到这种程度。回去倒是没问题，但说好陪她出来散散步，刚出门没多久就回转，未免不太对劲。

    正思忖间，抬头看见远处，顿时便有了主意。“闭上眼睛。”他说，同时伸手揽住了少女的纤腰。

    莎珞克不解其意，但还是点了点头，刚依言闭上眼，就听见耳旁传来尖锐的呼啸风声，身体周围气流高速旋动，越转越急，仿佛飓风，连呼吸都被压迫得透不过来。随即脚下猛然一空，整个人被巨大的力量拔地而起，像弩箭般被“弹射”向高空中，划出一道长长的弧线。几秒钟后全身一震，感觉到脚下再次踩上了坚实的地面，她睁开眼睛，借助头顶的微弱星光观察四周，很快发现自己正身处一座建筑物的顶端之上。灰白色的石板和围栏，圈出一块直径不足十尺的圆形狭小平台，中心处矗立着一根尖尖的柱子，在黑暗中泛着冷冷的银白色金属光泽。

    “这是哪里？”她奇怪地问。

    “一个不会被打扰的地方，”琼恩说，“封灵塔，是这里教会的禁地。”

    “禁地？”

    “据说里面封印了一个强大的邪魔。”他简单地解释了一句。

    “哦？”

    莎珞克微微挑起眉角，似乎颇为感兴趣的样子，然而琼恩却没有就这个话题做进一步探讨的打算。他把魅魔带到这里来，显然不是为了站在高处方便看夜景的――不过一个偏僻小镇，又有什么夜景可言呢。**苦短，还是抓紧时间做正事。

    琼恩从次元袋里取出一条毛毯，垫在冰冷的岩石地面上，长期在外奔波旅行的生活，让他总是随身携带着野外宿营的各种装备，这是个好习惯。他在魅魔的脸蛋上轻轻捏了捏，然后按住她的肩，用力往下压。莎珞克半是妩媚半是哀怨地瞟了他一眼，顺势伏下……不知什么时候，月亮也像因看到了这一幕而害羞一样藏进了迷蒙的雾气里，一朵朵乌云不时地从它的面前掠过，使柔和的月光时隐时现，仿佛是要趁它还未完全圆满之时将其永远埋葬在黑暗之中。

    夜色，笼罩了他们……

    没有阳光，没有星月，只有略带冷意扑面而来的灰色夜雾，但这黑暗丝毫无法阻止琼恩的好心情。

    “真乖。”重新整理好衣服，琼恩忍不住再度称赞。他身边的女孩子里，比莎珞克漂亮的大有人在，但要论知情识趣，会服侍男人，还是数她首屈一指。

    “看在你这么乖巧的份上，我可以给你点奖励哦，”琼恩说，“有没有什么想要的礼物？”

    “已经奖励过了呀，”莎珞克边穿衣边说，“主人陪我出来散步，还把人家干得神魂颠倒，这就已经是最好的奖励了。”

    “上次是上次，这次是这次，是额外的，”琼恩说，痛痛快快地发泄之后，他的心情也变得格外地好，“额外奖励。”

    额外奖励吗？

    “唔，比如说有什么喜欢的东西，或者有什么想做的事情，我都可以考虑。”

    “主人你真慷慨呢。”

    “是啊，那就赶快，我的慷慨可不是永久有效的。”

    莎珞克可爱地偏着脑袋，想了想，然后微微笑起来。“既然如此，”她说，“倒确实有件事情，我一直想去做，却力有未逮；不过如果有主人帮忙的话，应该就不是问题了。”

    “说说看。”

    “说出来，主人可不准笑话我哦。”

    “不会的，你说。”

    “我想成为铁王座之主。”

    “什么？”

    琼恩一怔，“铁王座”是在活动于宝剑海岸南部的邪道组织，莎珞克就是被其中的高层人员收养，并培养成精英杀手，倘若不是后来遇到琼恩，阴差阳错，她此时大概还在其中效力。这些琼恩自然是清楚的，却不知道她居然还有这种心思，以前倒是从未透露过呢。

    似乎有点奇怪啊。

    琼恩和莎珞克当然算不上什么至交好友，但毕竟也认识很长一段时间了，朝夕相处，彼此之间还是有些了解的。莎珞克肯定不是什么心思淡薄、与世无争的女子，但也不像是那种权力欲极强的女王类型。她倘若说要别的东西，珠宝首饰、漂亮衣服、豪宅庄园之类，琼恩都能理解，但要说想成为铁王座之主……虽然也不是说不通，却总觉得哪里不太对劲。

    “你要铁王座做什么？”琼恩不禁问。

    “暂时保密，”她格格娇笑，“事成之后再告诉你。”

    算了，难得她开口要求，应允了便是，反正又不急于一时。变态强者遇得多了，眼界心气也随之提高，铁王座什么的，如今的琼恩还真不太放在心上，总不至于比下层界邪魔还难缠。而且，把自己的女人培养成**领袖、一方豪强，似乎也挺有趣的，传说中很多先贤**救国的路数便是如此。

    “好，我答应了，”他说，“不过暂时顾不上啊。以后有机会，我会帮你的。”

    “嗯，主人，谢谢你。”

    “没什么啊，你是我女人，我帮你点忙，很正常。”

    “――是吗？”

    悦耳轻柔的女声突然从背后传来，琼恩全身一凛，转身看去，只见一位身着长裙的女子已经从黑暗中走出来。“这么说的话，兰尼斯特先生，如果我做你的女人，你也会帮我的忙了？”

    莎珞克悄无声息地上前半步，手腕一翻，短剑和长鞭已经同时握在掌中。“小心，主人。”她提醒。

    “我知道。”琼恩说。

    悄无声息地潜藏在旁边不知多久，琼恩和莎珞克居然都没有发现，虽说是借助了夜色的掩护，但能做到这点，显然绝非常人，在这种环境下出现，是敌是友也不好说。不过琼恩倒没有太惊讶，他已经认出了来人是谁。

    “晚上好，莎琳娜小姐，”他点头示意，“这么晚还出来散步吗？”

    “是啊，”盲女报以微笑，“睡不着，所以出来走走，恰好路过这里。”

    你一个盲人，深更半夜，能散步到塔顶上来，真是令人佩服佩服。琼恩在心里吐糟着，表面上依然不动声色。“原来如此，”他说，“这里风景不错，请慢慢欣赏，我们先告辞了。”

    “请稍等，兰尼斯特先生，”莎琳娜叫住他，“我刚才的提议，你意下如何？”

    “你的提议？”

    “我做你的女人，你帮我做一件事情，如何？”她笑吟吟地说，“至于具体做什么，你是知道的。”

    琼恩皱起眉头，几秒钟后再度舒展开来，“我有拒绝的余地吗，女神姐姐。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第七十二节

    此言一出，莎珞克固然大吃一惊，对面的盲女也是怔了怔，随即笑起来。“不错啊，琼恩，”她问，“怎么发现的？”

    “猜测而已，”琼恩说，“侥幸碰对了。”

    确实只是猜测，并无十分把握，方才琼恩所说，其实也只是在做个试探罢了，没想到一语中的，连他自己都有些意外。不过严格论起来，倒也不全是瞎蒙就是了。

    “哦？”她似乎颇感兴趣，“说说看。”

    “这个嘛，”琼恩想了想，“首先，这位莎琳娜小姐在星之花的决赛中，扮演的造型是您的‘夜咏之女’神相。”

    当日星之花决赛中，莎琳娜的出场震惊四座，却也同时让琼恩心生疑惑。孤寂冷漠的女子、宽大的黑袍、黑色羽毛面具、充满忧伤的空灵歌声，以及那种清幽冰寒的气质――所有这些元素，单独拿出来看都属平平无奇，没什么特别的，但全部集合在一起，可就不是那么简单了，这分明便是莎尔的神相“夜咏之女”的造型。

    神明在本质上是精神体，无形无质，无声无色，但其既然要向物质界的信徒展现自身，势必要具现为某种形象而出现，这就是所谓的“神相”。不同的神明，由于其职权、历史、信徒等各方面的差异，神相自然也各不相同，例如正义之神提尔的神相便是个盲目断臂的大叔，杀戮之神巴尔的神相是个头生弯角背生骨刺的大怪兽，工艺与锻造之神贡德的神相则是个岩侏儒，如此等等，不一而足。有些神明的神相较为固定单一，有些则有多重神相，变幻不定。夜女士莎尔的常用神相有两种，其一为“黯舞之女”，其二为“夜咏之女”，前者是位全身**、肌肤如黑玉的美丽舞女；后者便是这身着黑袍、戴黑羽面具的歌女形象。

    仅凭一个造型相同，似乎并不能说明什么，可能只是单纯的巧合，可惜琼恩对“巧合”这个词向来格外敏感。当然，即便不是巧合，这个世界又没有什么版权专利制度，没有谁规定凡人不能模仿某位神明的神相来进行表演。问题在于：夜女士的教会是地下组织，行事低调，活动诡秘，资料并不公开，琼恩在阴魂城居住了十几年，阴魂城那地方是莎尔教会的大本营，他至少在名义上也是夜女士的信徒，也参加过莎尔教会的圣日祭典活动，知道女神的神相很正常，莎琳娜一个外人，却从何得知？又是什么用意？

    “其次，她能够突破意志屏障的阻隔，将我拉入梦境。如果说她没有得到您的帮助――至少是默许，我实在很难想象。”

    琼恩被莎尔授予影火，这种夜女士的神力具现有多种效果，其中最重要的一项便是“意志屏障”，理论上说能够阻隔一切精神攻击，连灵吸怪的心灵震爆都可以完全免疫。当然，所谓“绝对防御”这种东西，世界上是不存在的，夜女士并非世间唯一的神明，影火也不是当真就至高无上超越一切的神力，它所赋予的意志屏障未必就无法打破，但难度极高是毫无疑问的，毕竟，莎尔既是国度内最高位诸神之一，“隐秘”又正是她的权职。莎琳娜一个半路出家，借助毒品才能感应魔网的巫师，居然也能做到这点，无非两种可能：其一，是她背后所借力者威能广大，足以与夜女士匹敌；其二，就是莎尔故意放水。显然，后者的可能性要高得多。那位“梦华女士”倘若真有这等本领，只怕也不会被提尔教会封印三百余年，至今尚无法脱困了。

    然而，莎尔为何又会插手进来呢？

    “再次，那位‘女士’的教义，据莎琳娜小姐描述，与您颇有近似之处。”

    莎琳娜曾经向琼恩描述过有关那位梦华女士对她的谕示，其核心词在于“报复”，而这正是莎尔教义的重要内容之一。当然，这个世界上神明众多，难免存在领域冲突，“不同神明的教义中存在近似之处”这种事情，虽然并非常态，但也不算绝无仅有。但再和之前的种种疑点联系起来，综合判断，让琼恩很容易就形成了一种猜测：这位所谓的梦华女士，其实就是莎尔。

    既然得出这个结论，那么猜出眼前这位以“莎琳娜”形象出现的女子，并非本人，而是莎尔，也就轻而易举了。毕竟，塔顶的地方就这么一点大小，琼恩和莎珞克都不是初出茅庐的菜鸟，居然让她隐遁在旁这么久，完全一无所觉――琼恩可不相信凭莎琳娜自己就能做到这点。

    “有些牵强，但大致还是说得通的，”听完琼恩的分析，盲女评价，“作为一种猜测，勉强算是合格吧。”

    “当然，”琼恩说，“因为以上所说，其实都不是真正的关键。”

    “哦？”

    琼恩从怀里取出了暗夜圣徽，“真正的关键是：我刚才感觉到它的温度突然降低，冻得我胸口一阵阵地冰冷。”

    “……”

    “我想，能够让它产生这种反应，比较合理的解释，就是您已经来到我身边了吧。”

    “原来如此，这倒是我疏忽了，”盲女――现在应该称呼为莎尔――笑着点点头，“那么你能再猜一猜我的来意吗？”

    琼恩低头看了看脚下，“为了她？”

    “嗯。”

    琼恩口中所说的“她”，当然是指真正的“梦华女士”。在黑暗中指引莎琳娜的是莎尔，而莎尔显然又并未被封印，那么莎琳娜口中所说的“三百年前降临物质界，被提尔教会所囚禁”的情节，究竟是纯属虚构，还是实有其人，莎尔冒其名行事？琼恩一度认为是前者，作出这个判断很简单：夜女士并非什么光明正大之神，恰恰相反，她以机谋狡诈而著称，欺骗信徒也是常有之事，不足为奇。另一方面，若非真有特别的理由，神明通常不会冒充其他神明的名义行事，因为这样“欺诈”而到的信仰，固然会有益于自身，更大程度上却会归属于被冒充者，其结果就是为他人做嫁衣裳。最典型的例子――或者说反面教材――就是希维姆，他是班恩之子，为了统御教会，冒充其父之名行事，虽然一时得益，却埋下巨大隐患，结果就是被班恩借体复活。但前日与梅菲斯去神殿，路上听到有关封灵塔的故事，让琼恩又修正了自己原本的猜想：“梦华女士”是真有其人，但并非神明，而是邪魔。与神明不同，邪魔虽然强大，但先天本质上的差异，让它们无法自凡人的崇拜和信仰中直接汲取力量，因此神明冒用邪魔的名义，并不虞作茧自缚。

    那么，莎尔的来意也就很清楚了。虽不知其真正目的究竟何在，但至少“为封灵塔内的邪魔而来”这个大方向总归是没错的。至于具体细节，莎尔现在就在面前，琼恩若想知道，一问便知。

    然而他并不想知道。

    “怎么，不想帮我这个忙吗？”女神笑盈盈地问。

    琼恩摇头。

    在外人眼中看来，他来自阴魂城，能够驱使影火，乃是毋庸置疑的暗夜选民，不折不扣的莎尔忠仆，但在琼恩心里，他却从未如此定位过自己。诚然，他是自这位“女神姐姐”处得到了不少好处，不仅仅有凡人梦寐以求的神圣力量（影火），甚至还有精致美丽的女孩子（芙莉娅），但这些并非是他恳求而来，而是莎尔主动所赠，这其中便大有区别。夜女士如此示好，必定有其目的，不可能是无私的恩赐，所以琼恩也不会当真对她感激涕零。当然，他也无意矫情，既是已经接受了对方的“馈赠”，并且确实从中获益匪浅，那么自当有所回报，莎尔若有要求，他也会尽力去达成――但只是“尽力”，而非“不顾一切”。至少，亲疏远近是要分清的，讨好“女神姐姐”固然有必要，但若因此和梅菲斯闹矛盾，那就得不偿失了。

    “有奖励的哦。”她进一步诱惑。

    开玩笑，有什么奖励能比艾弥薇更重要。我费尽周折，历经千辛万苦才把她的好感度刷到九十点以上，可不能用来这么浪费。当然了，如果女神姐姐当真以身相许，那倒未尝不能考虑，但这显然是不可能的，最多故技重施，借莎琳娜的身体与他**欢好一番而已，对琼恩的吸引力就不是很大了。

    “如果您愿意赐予我选择的权力的话，”他尽可能小心地措辞，“我更希望在别的事情上为您效劳。”

    尽管如此，他心中还是禁不住有些紧张。眼前的这位女子可不是寻常人物，而是国度内最古老、最高位的神明之一，而且还是位公认的邪神，真要动怒的话，抬起一根手指就能干掉他，绝对不会比杀只蚂蚁更费劲。面对这样的恐怖存在，而且还在违逆她的意思，琼恩实在觉得压力很大。

    出乎意料的是，被他这样干脆利落地拒绝，莎尔全然没有半点不快之色――恰恰相反，她脸上的笑意更浓了。毫无来由地，琼恩心中顿时升起一种不祥的预感。

    “真的不愿意？”她又问。

    虽然疑惑，但琼恩还是摇了摇头。

    莎尔格格笑起来，在黑暗的夜色中看起来，有一种格外妩媚动人的风情。“那就算了吧，不过不要后悔哟。”女神说，款款走到琼恩面前，双手托起他的脸，在他的额头轻轻印上一吻。

    “晚安，做个好梦。”

    然后琼恩的意识陷入黑暗。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－黑暗的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    仿佛是很久很久，又仿佛只是短短一瞬，琼恩从沉睡中醒来，发现自己躺在卧室的床上，莎珞克偎依在他怀中，**的肩背和半截胳膊露出毛毯，在窗外微微晨光的映照下，肌肤莹白如玉。他稍稍动了动，小心翼翼地想要坐起身，原本在沉睡中的魅魔立刻被警醒了。

    “早，主人。”

    “早，”琼恩揉着额头，觉得脑袋里有点晕晕沉沉，“那个，莎珞克，昨晚后来发生了什么？”

    “你被她吻了一下，然后就睡着了，然后她走了，我就把你抱回来了。”

    “就这样？”

    “是啊，就这样。”

    “唔。”

    莎尔昨夜的出现，显然并非是临时起意。据莎琳娜说，她是在失明之后消沉了一段时间，然后听到冥冥中的神谕，从此成为“梦华女士”的信徒。从这个时间来推算，莎尔在此地布局，大约已经有近十年了。十年时光，对神明而言自然算不得漫长，但也不可当真忽视，其所图谋必定不小，不太可能仅仅因为琼恩不肯配合而就此放弃。不过这些都无所谓了，莎尔到底要干什么，琼恩既不想知道，也不愿关心，只要自己不卷入其中，那就万事大吉，一切好说。

    不过，此地看来也是不能久留了，再待下去，不知道还会发生多少是非，还是尽早离开为上。

    他沉思着，一边起身下床，正待穿衣服，突然听见外面一阵急促的脚步声由远及近，接着门哐地一声被撞开，就见凛冲了进来。“琼恩，快起来快起来――”

    话音未落，看见琼恩正赤身**站在床前，床上还有一位魅魔，酥胸半露，春光旖旎，不由得脸上一红，到嘴边的话硬生生顿住了。琼恩好整以暇地穿上衣服，“怎么了，”他问，“一大早就这么慌慌张张的，镇定，作为巫师，要随时保持镇定知不知道。”

    然后在五分钟后，他自己慌慌张张地冲进了提尔大主教的办公室。

    “到底怎么回事？”抓住大主教，他劈头问，“为什么和艾弥薇联系不上了？”

    “镇定，”大主教好整以暇地推开他的手，“作为巫师，要随时保持镇定。”

    “……”

    “另外，不是和艾弥薇联系不上，是我们和阴影谷完全失去了联系――更准确地说，所有人都和阴影谷失去了联系。”

    “什么意思？”

    “意思就是说，”一个有些沙哑的声音从背后传来，“从今天凌晨一点钟开始，阴影谷从这个世界上消失了。”

    琼恩回过头，然后看见了一只乌鸦。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第七十三节

    乌鸦张着翅膀，扑棱棱地从门外飞进来，自琼恩身侧越过，落在大主教的书桌上。它看起来很平常，乌黑发亮的羽毛，尖尖的嘴，褐色眼珠骨碌骨碌地转动着，给人一种非常灵活的感觉，然而琼恩总觉得哪里似乎不对劲。

    而且，刚才那个说话的声音分明是……

    “早上好，琼恩，”乌鸦说，“你看起来气色不佳，昨晚纵欲过度了吗？年轻人要注意身体啊。”

    “……大长老？”琼恩疑惑地问。

    “是我。”

    琼恩终于察觉到问题所在，乌鸦说话时，嘴并未张开，声音是从其腹腔中直接发出的，所以显得有些沉闷含混。他走进几步，定睛细看，才看出它原来并非活物，而是一只栩栩如真的木雕。普通的木雕显然不会飞翔，更不会说话，巫师的炼金术倒是可以做到这点，但在琼恩的奥术视觉里，这只乌鸦身上并没有散发出半点魔法灵光。

    机关术？

    上次在巫妖长老家里，琼恩见识过他制造出来的几只金属怪物，应该也属傀儡一流，却和费伦大陆通常意义上的“魔像”大相径庭，更像是机械工艺的产物，有轴承，有齿轮，有履带，结构精密，仿佛地球上的机器人，就是不知道能否变形。当时巫妖曾经提过一句，说这是昔日东方巫师覆灭翔龙第一帝国的秘技，名为机关术，看起来确实颇有些独到之处。倘若有空暇的话，琼恩还真想去研究研究，可惜现在是顾不上了。

    “你刚才说：阴影谷从这个世界上消失了，这是什么意思？”琼恩问。

    “就是字面意思啊，”乌鸦扭过头，懒洋洋地做着用嘴梳理着羽毛的动作，巫妖长老的声音从它腹中传出，颇有些诡异之感，“‘唰’地一下，它从我们的眼前消失得无影无踪了――就是这样，很厉害吧。”

    “……”

    琼恩决定不去理睬它，转过头看着大主教。

    “是这样，”大主教解释，“今天早些时候，我们觉察到阴影谷的方向有异变发生。”

    大约是凌晨一点钟，教会的值守人员发现遥远的西北方向，突然升腾起火焰一般的绚丽光华，铺天盖地，照耀夜空。光华之中浮现出庞大的怪物影像，如飞龙，如巨蛇，虚空游走，气势磅礴，通体灿烂夺目，即便远隔百里依然令人无法正视。这种光华异状持续了整整一刻钟左右，才渐渐地黯淡了下去。此次萨玛斯特重现于世，来势汹汹，大有一决生死，了却数百年恩怨之意，一场恶战在所难免，而无论结果谁胜谁负，都必将对费伦大陆的未来产生深远影响，提尔教会自然不可能不积极关注。异变方生，大主教便接到了报告，他不敢怠慢，立刻下令探查，结果令人震惊万分：整个阴影谷，居然不知何时从人们的视野中消失了。

    “消失？”琼恩皱眉，他有些不太理解，“怎么个消失法？”

    让一个人或者一件物品从眼前“消失”，是很容易的，可以用魔法毁灭，化为微尘；也可以将其传送，移到别处；也可以施加幻术，让其隐形；等等等等，方法不一而足。但让一块地方消失，难度可就高得多了，因为这根本是两种概念。琼恩很难想象大主教所说的“阴影谷消失”是什么意思，莫非萨玛斯特施展毁天灭地的魔法，将阴影谷夷为平地了？那位老巫妖没这么凶悍吧。

    “相比起夷为平地，现在这种状况恐怕更麻烦，”大主教叹了口气，“确确实实就是消失了。”

    他转身拿出一张地图，在桌子上展开。“你看，这里是我们塔瑟谷，这里是阴影谷，”他向琼恩指点，“阴影谷在塔瑟谷的西北方，从此地出发，沿着阿沙巴河逆流而上，穿过战役谷，会抵达这里，迷雾谷的首府阿沙班滩。过了阿沙班滩，再向前就进入阴影谷，可以看见那座标志性的‘扭曲之塔’――原本应该是这样的。”

    “那现在呢？”

    “现在我派出去的人回报说，他们过了阿沙班滩，却没有看见阴影谷，也没看见扭曲之塔，一路上寂静无声，没有任何行人。走了十分钟后，他们听见了瀑布声，发现已经走到了这里，”大主教用手指在地图上点了一点，“匕首城堡。”

    琼恩皱起眉，他可以很清楚地从地图上看到匕首城堡的位置，它是匕首谷（原名快乐谷）的首府，匕首谷位于阴影谷的西北方；阿沙班滩则是迷雾谷的首府，位于阴影谷的东南方。从阿沙班滩到匕首城堡，之间必须要斜穿过阴影谷，距离并不短，至少有一天的路程，如果考虑到地形复杂的因素，这个时间还要再增加。无论怎么说，从阿沙班滩出发走十分钟，都不可能会走到匕首城堡，除非隔在中间的阴影谷消失。

    “事实就是如此，”大主教说，“我们经过多方测量，目前得出初步结论：大约是以阴影镇为中心，半径五十里的一块圆形区域，”他伸手在地图上划了一圈，“凭空消失了，什么痕迹都没留下。”

    “……难以置信。”

    如此大的一片地域，硬生生地从这个世界上消失掉，这确实是令人难以置信，甚至是无法理解。就像这张地图，原本是一张完整的纸，现在中间被切掉了一个圆形，但切掉圆形之后，地图居然仍旧是“完整”的，既未出现任何空洞，也未出现任何裂隙，就这样自然而然地“无缝拼接”，自动恢复成一体，这简直违反现实逻辑。以琼恩所学所知，没有任何一个魔法可以做到这点。

    或者……这一切并非真实？

    “幻术？”他问。

    “不，不是幻术。”

    大主教回答得很肯定，而他也确实有这个底气。提尔被誉为“永不被蒙蔽的公正者”，赐予信徒的各种神能之中，有名为“真实之眼”的魔法，号称能够消弭一切虚影，看破一切幻象。当然，这种说法似乎有点夸张，未必没有吹嘘的成分在内，但提尔教会是此道专家，这点应无疑义。能否破解是一码事，至少在“是不是幻术”的定性问题上，不太可能会出错。

    但若不是幻术，则琼恩就实在想不明白这是怎么一回事了。

    “我们使用了各种方法，想进入阴影谷，结果都是一无所获；”大主教说，“也试过联系谷里的人，同样失败了。从目前的迹象来看，我们唯一所能得出的结论，就是阴影谷已经不存在于这个世界。”

    阴影谷存在与否，琼恩其实才懒得关心，就算它被天降陨石砸成深渊也无所谓。他所真正在意的，只是梅菲斯的安危而已。

    “不过还是有个好消息，”大主教补充说，“萨玛斯特和他的部属于昨天下午全军进驻阴影谷，现在也一起消失了。”

    这算什么好消息？萨玛斯特是死是活，和我有半毛钱的关系么。

    琼恩正要说话，忽然怔了怔，随即反应过来，明白了大主教的意思。这确实是个好消息。

    阴影谷此次变故，虽然暂时原因未明，十有**是萨玛斯特所为。但现在萨玛斯特和龙巫教也随之一同消失，这就有些令人费解了，推测起来，无非三种可能：或者，是萨玛斯特大展神威干掉对手后，突然大彻大悟，决定带着部属集体退隐山林，遁世隐居；或者，是萨玛斯特和对手同归于尽，统统都挂掉了，一个残兵败将都没剩下――这两种可能性都显然太低，可以直接忽略不计，那么只剩下最后一种可能性。

    “以我们推测，战斗尚未结束，甚至有可能才刚刚开始，”大主教说，“萨玛斯特应该是用了某种方法，把阴影谷从这个世界‘切割’下来，变成一个类似于半位面的独立空间，而他们此刻，应该正在这个空间之中交战。”

    这个推测听起来不无道理，那么问题又绕回来：萨玛斯特到底是怎么做到这点的？知己知彼，百战不殆，总要搞清楚对手出的是什么招，然后才谈得上应对破解。

    大主教没有回答，而是朝乌鸦看过去。

    “封绝。”乌鸦吐出一个陌生的词。

    “什么？”

    “很多年以前，我在旅途中偶然地结识了一位朋友，这人你应该也认识，琼恩，”乌鸦说，“他叫坦舒尔，布雷纳斯－坦舒尔。”

    废话，阴魂王子我当然认识――我不但认识，还知道你曾经和他结伴一起去过东域探险，发掘古伊玛斯卡帝国的遗迹呢。

    “有一次，我和布雷纳斯谈起有关‘空间’的魔法，他告诉我说：大奥术师欧贝伦是耐瑟时代最精擅此道者。欧贝伦发明了一种法术，能够将某块地域自物质界暂时分离出来，变成独立的空间。在这个空间内，欧贝伦的力量会被极度强化，而他的对手则会被完全压制。也即是说，他创造了一个属于自己的‘绝对领域’。布雷纳斯说，欧贝伦将这道法术命名为‘封绝’。”

    “你的意思是说，萨玛斯特现在使用的，就是这道‘封绝’？”

    “不知道，”乌鸦说，“我只是觉得，阴影谷发生的状况，和布雷纳斯所形容的‘封绝’颇为相似，仅此而已。”

    “那么，先假设它成立……”

    “假设它成立，也没有什么实际意义，”乌鸦扭了扭脖子，“布雷纳斯说，‘封绝’是欧贝伦的独门秘术，除他之外无人会用，连亲眼见识过的人都寥寥无几，而且已经全部随着耐瑟帝国的陨灭而去世了。所以，即便我们知道萨玛斯特所用的是这道法术，又有什么用呢？”

    诚如乌鸦――或者说巫妖长老――所言，仅仅知道名称，并没有任何实际意义。他们所需要了解的，是这个法术的详细资料，包括设定原理、架构形态、魔力运行方式等等，从而寻找出破绽所在，发现破解方法。而知道这些详细资料的人，似乎都已经不在人世了。

    不过……

    “倒也未必，”琼恩说，“至少有一个人，她应该是知道的。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第七十四节

    琼恩从教会回到住处，发现珊嘉和凛都在客厅里等待他。珊嘉坐在凛旁边，轻声地和她说着话，大约是在安慰。凛明显心神不定，看见琼恩顿时就扑了过来，“怎么样？”她焦急地问，“到底怎么回事？”

    “没什么，”琼恩尽量用轻描淡写的语气说，“萨玛斯特布置了一道幻术屏障，切断阴影谷与外界的魔法通讯，所以联系暂时中断了，很快就会恢复的。”

    “那艾弥薇呢，”凛追问，“没事吧？”

    “没事，萨玛斯特刚刚才进军阴影谷，现在还没真正开打呢，能有什么事。”

    “真的？”

    “当然是真的，”琼恩说，“这是来自前线的最新战报，教会刚刚收到的。”

    “咦，你前面不是说联系中断了吗？”凛奇怪地问，“那这最新战报是怎么来的？”

    “魔法通讯不能用，阴影谷那边派一只猫头鹰送过来的，”琼恩面不改色地说，“至于你信不信，我反正信了。”

    “……”

    “放心啦，凛，”珊嘉在旁边笑着说，“艾弥薇肯定没事――真要出事的话，他就不是现在这样了，保证比你紧张一百倍。”

    “唔。”

    将信将疑地，凛勉强接受了琼恩的解释，被哄回房间休息去了。看着她的背景在楼梯口消失，珊嘉的笑容敛去，“事情很麻烦么？”她轻声问。

    “很麻烦，”琼恩叹了口气，“你老师在哪？我有些事情要请教她。”

    “问她？”珊嘉怔了怔。

    “嗯。”

    珊嘉便没再多问，“她在后院，我陪你去吧。”

    琼恩却犹豫了下，正要说话，幽灵大奥术师的声音突然在两人的耳边响起。“让他一个人来，”奥嘉莱斯说，“有些事情，我要和他单独谈谈。”

    珊嘉怔了怔，有些担心地看了琼恩一眼，琼恩握着她的手，轻轻摇了摇头，示意不必担心，“放心啦，姐姐，”他开玩笑，“如果有危险的话，我会大声叫救命的。”

    少女噗嗤地笑出来，“尽会胡说八道，”她板起俏脸，“就应该让老师好好教训你一顿，才不会有人来救你呢。”

    琼恩笑了笑，转身朝后院走去。穿过回廊，远远望见奥嘉莱斯正坐在长椅上，手中握着一本书，却没在看，眼睛望着遥远的天边云朵，仿佛在发呆。听见脚步声，她慢慢转过脸来。

    虽然已经上了年纪，眉宇间依旧能看出几分昔日的神采，只是安安静静地坐在那里，便自有一种雍容典雅的气度，年轻时候想必也是位风姿绰约的美人。她看着琼恩，眼睛清澈而锐利，全无半点浑浊，仿佛能够直直穿透人的肺腑，琼恩被看得很有些不自在，但他沉住气，一言不发。

    “坐吧，”奥嘉莱斯说，“找我有什么事？”

    “我想请教一道法术的资料，越详细越好，”琼恩说，“它名为‘封绝’，据闻是昔日耐瑟大奥术师欧贝伦先生的秘技。”

    “封绝吗？”奥嘉莱斯低声说，仿佛自言自语，“你要知道它做什么？”

    琼恩便将阴影谷昨晚发生的事情简单说了一遍，“本地提尔教会的大长老认为，萨玛斯特所使用的法术，可能就是封绝，所以――”

    “错了，”奥嘉莱斯冷冷地打断，“那不是封绝。”

    琼恩一怔，“不是？”

    “不是，”她说，“首先你要明白，封绝原本就不是一道法术。”

    “什么意思？”

    “封绝并非法术，它是一件物品――或者更准确地说，它是这件物品的‘能力’，”奥嘉莱斯解释，“欧贝伦从来就没有发明过什么叫做封绝的法术，他只是制造出了一件拥有‘封绝’能力的物品而已。”

    这话听起来有些奇怪，通常来说，炼金师都是自己先掌握了法术，才能制造相应的魔法物品，像琼恩自己就做不出火球魔杖，因为他不会这道法术，除非请凛帮忙。当然例外也是有的，高明的炼金师完全可以“无中生有”，运用各种元素组合，巧妙地创造出自己都不拥有的力量，这也正是炼金术的魅力所在。所以琼恩听到奥嘉莱斯这样说，倒也没有特别惊讶。“这么说，是萨玛斯特同样也制造出了一件‘封绝’？”他问。

    “我已经说了，那不是封绝，”奥嘉莱斯说，“而且萨玛斯特也不可能制造出封绝，他做不到的。”

    “为什么？”

    “因为他没有‘资格’。”

    “嗯？”琼恩完全迷惑了。

    奥嘉莱斯瞥了他一眼，沉思片刻，“你对伊玛斯卡了解多少？”她突然问。

    “唔？”

    话题转得太快，琼恩差点没反应过来，“上古时代的伊玛斯卡帝国吗？”他反问了一句，“略有所知，了解不多。”

    奥嘉莱斯摊开手，掌心是一枚浅绿色的长方形书签，琼恩看着颇为眼熟。“那你是从哪里知道这首祭诗的？”

    这个么……说来话长。

    琼恩自然认得这枚书签，在从弓谷到塔瑟谷的路上，珊嘉偶然从《命运长夜》中发现它，非金非木，材质奇特，一面刻着凤凰图案，另一面是几行伊玛斯卡皇室所用的文字。据奥嘉莱斯说，这种象形文字名为“紫文”，内容是一首祭诗。琼恩不识紫文，但听奥嘉莱斯翻译了开头两句之后，便直接背诵出了全文，令她颇为惊讶。实际上，琼恩自己才是真正被震撼到的人。

    “天命玄鸟，降而生商”，任何对古文略有所知的人，都不会不知道这句话。它出自《诗经－商颂》，乃是商朝后裔祭祖之歌。传说中，帝喾妃简狄氏出游，吞玄鸟之卵而有孕，生子名“契”，即殷商始祖。“天命玄鸟”一句，说的就是这个故事，意指殷商承天命而来。而奥嘉莱斯说，这是伊玛斯卡皇室祭祀先祖的祭诗――这到底意味着什么，琼恩若是还想不到，那就当真是愚蠢到家了。

    “既然如此，这些所谓的‘紫文’，其实就是甲骨文对吧……呃，等等，记得商周时代的文字似乎是叫金文来着？”

    甲骨文也罢，金文也好，其实没什么差别，反正对于琼恩而言都是天书，一概看不懂。至于奥嘉莱斯的疑问，他自然也不会如实回答，因为那势必要泄露自己的身世来历。这种秘密只有身边最亲近的人，例如梅菲斯，才能与之共享，奥嘉莱斯显然是不够资格的，这就需要找个借口来搪塞――好在对于琼恩而言，借口是早就准备好的。

    “这首祭诗，我是从一个恶魔口中听来的。”

    “恶魔？”

    “嗯，一只炎魔，”琼恩说，“有次我出门办事，路上偶然遇到的。那家伙叫欧凯，自称曾经是位奇械师，不知道哪根神经出错，非要说我是伊玛斯卡的皇室血脉，还是什么‘翔龙’，一路上纠缠着我，唧唧歪歪??嗦嗦地跟我说了一大通有关伊玛斯卡的事情，其中就有这首祭诗。我觉得有趣，就记了下来。”

    “哦。”

    琼恩的说法，听起来颇有些不可思议，但奥嘉莱斯并无半点质疑，只是淡淡应了一声，仿佛全不在意，也未再追问。“他说得没错。”

    “唔？”

    “你确实是‘翔龙’，”奥嘉莱斯说，“既然如此，那你应该知道‘七秘器’吧。”

    “听说过，”琼恩说，“但具体并不清楚――呃，难道说，”他突然反应过来，“所谓封绝，其实就是伊玛斯卡的七秘器之一？”

    按照大长老的说法，“封绝”能够切割世界，创造出独立空间，形成属于自己的“绝对领域”――一件物品有如此威力，称之为神器毫不过分，而其在“空间掌控”方面的卓越表现，也完全符合伊玛斯卡的特色。由此推测，封绝就是七秘器之一，似乎是很合情合理的。而且如此一来，之前奥嘉莱斯所说的话，也就完全可以理解了：欧贝伦原本就极有可能是位隐藏身份的奇械师，所以能够制造出封绝，而萨玛斯特并无伊玛斯卡皇室血脉，自然是压根没有这个“资格”。

    唔，这样推理的话，欧贝伦就是七秘器的创造者之一？总觉得哪里似乎不太对劲……

    琼恩皱眉看向奥嘉莱斯，见她摇了摇头。

    “仿制品，”奥嘉莱斯说，“欧贝伦是以第五器为原型，仿制出了‘封绝’。”

    原来只是个仿制品吗？倘若仿制品都如此强大，那么正品的力量，又到了何等不可思议的地步？

    “第五器……到底是什么？”琼恩忍不住问。

    “巫师闯入幽冥的最底层，与蛇之魔君达成了契约，九层地狱出现在凡间，封锁了大地和天穹，”奥嘉莱斯低声吟诵着，像是一首远古的诗歌，“伊玛斯卡的第五秘器，自然就是‘九重地狱之鼎’。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第七十五节

    屹立于上古时代的伊玛斯卡，是奇械师们建立与统治的魔法帝国，位于绝境东域，版图大致囊括现今的穆罕瑞德、恩瑟以及彻森塔地区。所谓奇械师，顾名思义，即是擅长制造各种魔法物品和机械的巫师，用现代魔法学的术语翻译就是“优秀的炼金师”，在某些资料里甚至就直译为“神器师”。伊玛斯卡帝国存续长达五千年，奇械师们制造了不计其数的魔法物品，其最高成就共有七件，合称“七秘器”，由皇室两系（翔龙与凤凰）分别执掌，传闻其中任何一件都是至高等级的神器，拥有种种不可思议的力量。可惜的是，先是皇室内战，失败的“翔龙”一系奇械师远遁东方大陆，带走了三件秘器，第七秘器也在战乱中遗失（也有说法是毁损），后来伊玛斯卡被神王覆灭，仅存的“凤凰”三秘器也随之下落不明，就此湮没在历史长河中了。

    “鼎是一种伊玛斯卡人所发明的容器，三足两耳，多用以盛煮食物，也用于祭祀先祖。九重地狱之鼎，在七秘器中名列第五，由翔龙所执掌，”奥嘉莱斯语调平淡地说，丝毫没有解释“翔龙”是什么的意思，显然是默认琼恩对此已经有所了解，“皇室内战后，第一、第三和第五秘器被带往东方，后来不知所踪。欧贝伦是根据相关的资料记载，以第五器为原型仿制出了‘封绝’。”

    “我可以把封绝理解为弱化版本的第五器？”琼恩试探地问。

    “可以这么说，但不准确。”

    唔，不准确就不准确吧，反正琼恩对封绝什么的，其实也没多大兴趣。七秘器倒是很有兴趣，“九重地狱之鼎”这名字听起来颇为气派，而且是翔龙秘器，和自己属性正契合，但既然它早在几千年前就被带往遥远的东方大陆，如今下落不明，那也就懒得多想了。“不在没有意义的事情上浪费任何精力”，这是他一贯的信条。当务之急，还是先搞清楚萨玛斯特到底是用了什么手段，让整个阴影谷彻底消失的。

    然而接下来听到的话，让他登时吓了一跳。

    “与其说封绝是弱化版本，不如说是残缺品更恰当，因为它只拥有第五器的部分功能，”奥嘉莱斯说，“在某些方面，封绝并不逊色于第五器，甚至犹有过之，但从整体而言确实要差上很多――比如说，封绝的笼罩范围，大致只有一座城池左右，绝无可能将整个阴影谷这样庞大的区域都囊括在内。能够做到这点的，只有真正的第五器。”

    “……你的意思难道是说：萨玛斯特手里，有真正的第五秘器？”

    “看来你的理解力尚属正常。”

    “可是第五秘器不是早就遗失在东方大陆了吗？”

    “遗失了，难道就不能再找到？”

    “好吧，就算萨玛斯特的运气足够好，找到了第五秘器，”琼恩退了一步，“可是我听说：七秘器是血脉限定的神器，只有伊玛斯卡皇室才能使用，这点没错吧。”

    “没错。”

    “所以？”琼恩反问，“莫非你接下来要告诉我说，萨玛斯特和我一样，其实也是一位伊玛斯卡的皇室奇械师？”

    “这个我可无法确定，”奥嘉莱斯说，“我并没有见过那位叫做萨玛斯特的巫妖，不能妄下断言。但是，”她冷冷一笑，“即便他自己无法使用第五秘器，但在他的身边，未必就没有其他人能够做到吧――关于这点，你比我更清楚，不是吗？”

    喂喂，伊玛斯卡早就完蛋几千年了，萨玛斯特从哪去找一个皇室奇械师来，你以为这是市场上的大白菜，要多少有多少么。你看欧凯同学发现我这个“翔龙”时激动得泪流满面，就知道这种概率有多低了――呃，等等！

    琼恩心中猛地一跳，只因为他突然间想起一个人来。如果是她的话，发动第五秘器确实毫无问题吧。

    沉默了半响，他勉强地点了点头，算是承认了对方的说法。“那么，我想请教它都有哪些能力。”

    “三项。”奥嘉莱斯说。

    伊玛斯卡第五秘器“九重地狱之鼎”是一种结界型的宝物，发动后共有三项威能，其一曰“绝对领域”，其二曰“平行空间”，其三曰“无尽魔军”。

    第一项威能最为简单。第五器发动后，会将某一块区域自世界上“切割”下来，形成独立而封闭的空间。根据奇械师的意愿，在此范围内可以让敌人的力量会受到不同程度的压制，这就是“绝对领域”的含义。

    “具体的压制效果，依秘器使用者的能力而定，据说最多能够将敌人削弱到正常状态的十分之一。”

    唔，为什么总觉得这设定听起来有点耳熟，莫非当年创造第五器的那位奇械师名叫哈迪斯么？

    “哈迪斯是谁？”奥嘉莱斯莫名其妙。

    “没什么，您请继续。”

    第二项威能“平行空间”要复杂许多。在第五器所形成的空间之中，又分为九层，彼此相互独立。如果遇上数量众多的敌军，奇械师便可以将他们错乱分割到不同的空间之中，从而各个击破。更神奇的是，奇械师自己可以同时存在于这九个空间之中，相当于化身为九。每个空间中都有一位奇械师的化身，每位化身都是真实存在的，拥有和本体完全相同的力量，而且彼此独立，即便在某一层空间中被杀死，也不会对其他空间的化身产生任何影响。若要真正杀死奇械师，就必须将九层空间中的九个化身全部消灭，否则只要有任何一层空间中的化身生存，则第五器的效果结束后，奇械师即会安然无恙地重现出现。

    ……这简直相当于在秘器发动时，奇械师成为了一位临时性的神明，都能创造化身了。而且事后还能原地满状态复活――谁说伊玛斯卡的奇械师们是无信者的，人家明明信的是春哥大神。

    “春哥是什么神？”

    “唔，是一位保护女神，凡是信仰她的人都特别结实抗打――这种无关紧要的东西直接忽略吧。请问第三项威能无尽魔军，具体又是指什么呢？”

    所谓“无尽魔军”，意即在第五器所创造的空间中，会自然诞生出不计其数的魔鬼。它拥有“将凡间演化成地狱”的力量，发动后所形成的九层空间，其实就是分别对应九狱的某一层模拟而成。在位面法则的作用下，无数魔鬼将会自虚空中诞生，源源不绝，听命于奇械师。换句话说，一旦发动第五器，奇械师甚至无需自己动手，指挥海量的魔鬼大军就足以将敌人淹没得一干二净。

    “有一个好消息是：虚空中只会诞生最低级的劣魔，不会诞生任何更高阶的魔鬼。”

    琼恩松了口气，这听起来确实是个好消息。劣魔是最低等的魔鬼，既弱且愚，战斗力未必比得上地精，这种家伙就算成百上千，对真正的强者也构不成威胁。

    “但同时还有一个坏消息，”奥嘉莱斯说，“随着时间推移，这些劣魔会在战斗中不断进化，提升位阶，变成更强的魔鬼，最高有可能达到角魔甚至炼魔的程度。”

    “……”

    好吧，我明白了，第五秘器另外有个名字叫做炼妖壶对吧。

    能够压制对手力量的绝对领域，同时存在九大化身的平行空间，最后还有无穷无尽的魔鬼大军可供驱遣――作为魔法物品，只要具备以上三者中的任意一个，都已经足以称之为神器了。“九重地狱之鼎”居然同时兼备，确实不负七秘器的威名。问题是现在它落在敌人手里，威力越强，琼恩就越头疼。

    “有什么办法可以对付它吗？”他问。

    “当然有，不让它发动就可以了。”

    “……”琼恩感觉自己额头上似乎有青筋在直迸，“如果它已经发动了呢？”

    奥嘉莱斯没有回答。

    琼恩瞪着她看了半天，然后终于明白过来。他起身，退后两步，双手交叠在胸前，深深躬下身去。

    “请赐教，”琼恩说，随即又补充了一句，“以奥法的名义。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第七十六节

    与凡人不同，巫师与巫师之间，自有其隐秘的法则，虽然难以捉摸，甚至无法精确描述，却是实实在在地存在着。耐瑟瑞尔魔法文明发达，巫师作为统治阶层，更是发展出了一整套糅合了巫术效果在内的特殊礼仪。按照耐瑟的规矩，当琼恩以这样郑重的态度向另一名巫师发出请求时，实际上便是向对方做出了一项承诺。这份承诺的内容并不具体明确，但依然是有效的，具备约束力。勉强形容的话，就像是日常生活中，你欠了人家一份人情，那么将来就总要还回来。具体什么时候还，以什么方式还，这个都还不确定，但又确确实实是要还的。

    梅菲斯身陷阴影谷，如今音讯不通，安危未卜，琼恩心中自然焦虑万分，但总算还没有失去基本理智。面对目前这种局面，盲目行动无济于事，只会把事情越弄越糟，信息的确定、资料的收集、形势的判断，以及可能的破解之道，才是目前最应该去做的――而要做到这些，奥嘉莱斯的帮助是必不可少的。毕竟，她有可能是现今世界上对伊玛斯卡和七秘器最有了解之人，她的丈夫（或者说前夫）欧贝伦极有可能就是一位幸存的奇械师，而且还是皇室。其实在两人前面的谈话中，也已经隐隐暗示了这一点，彼此心照不宣，只是没有挑明罢了。

    除此之外，她还是位预言师，而且是预言师中的顶级精英。任何有基本魔法学常识的人都知道，在真刀实枪的战斗中，预言师未必派得上太多用场，但在动刀动枪之前，有一位优秀的预言师在身旁，给你几句提点，那就像是丞相去陌生的地方行军打仗，幕僚送上一份“平蛮指掌图”；就像是勇者去魔王的城堡里探险，女友送上一份“迷宫怪物图鉴”，能够带来的益处，往往大到无法估量。

    正因此故，琼恩才正心诚意地作出了请求。而奥嘉莱斯点了点头，示意接受。

    契约达成，接下来的谈话就变得顺利许多了。奥嘉莱斯也不再绕弯子，直截了当地告诉琼恩想要的信息。

    “如果只是你一人，想要应付第五器，其实并不为难――因为你是‘翔龙’。”

    “唔？”

    “为了尽可能保持内部的团结，七秘器在铸造时，奇械师就加入了特别的限制。秘器的力量，对外是威能无比，但倘若用以对付皇室奇械师，则就会大打折扣，”奥嘉莱斯说，“同时，第五器原本就是翔龙秘器，而你又正是翔龙，这些因素综合在一起，导致它对你的压制和封锁效果都会被削弱到最低，甚至可以忽略不计。”

    第五秘器“九重地狱之鼎”最可怕之处，就是它一旦发动，便创造出封闭独立的“领域”，与外界相隔绝。在外的人无法进入支援，在内的人无法脱出逃离，等于是落入对方设计好的主场，还被套上战争枷锁。但琼恩能够因为翔龙的身份自由进出，不受限制，确实是一大优势。

    话又说回来，这虽然是个好消息，但意义也不是很大。琼恩倘若能够只顾自己，也就用不着这么头疼了。不过从奥嘉莱斯这句话里，他倒是听出了些蹊跷来。所谓“越缺乏什么，就越强调什么”，反过来，越强调什么，其实就说明越缺乏什么。当年制作七秘器的奇械师们，居然还要考虑到内部团结的问题，特别作出这种限制――这又意味着什么呢？

    由此看来，后来的皇室内战，帝国分裂，实非偶然啊。

    “但你若要救人，难度就会高很多，”奥嘉莱斯接着说，“你那位小情人现在已经被困，你想救她，有三种办法。”

    三种办法？听起来可选择的余地很大。

    “愿闻其详。”

    “第一种方法，是强行打破第五器的封锁效果。”

    “如何打破？”琼恩追问，“是要杀……打败那位持有秘器的奇械师吗？”

    他本带说“杀掉”，突然想起发动第五器的奇械师极可能就是那位自称凯瑟琳的黑衣少女，便临时改了口。奥嘉莱斯若有所觉，看了他一眼。

    “对，但是很难，”她说，“第五器一旦发动，领域形成，则奇械师自己就会从这个世界上消失，取而代之的是九个平行空间内的化身。要想打破第五器的压制，就必须进入领域之中，摧毁全部的化身。”

    ……这果然很难。

    一身化九，每个的实力都和本体完全一致，只要其中任何一个没有被摧毁，秘器所形成的领域空间就不会破坏。这简直就像是一个人有了九条命，比巫妖还妖孽，又是坐镇主场，还有萨玛斯特和龙巫教等一群队友帮忙，如何能杀得过，难度太高了。

    “第二种方法呢？”琼恩问。

    “第二种方法相对容易，就是坚守，”奥嘉莱斯说，“第五器纵然强大，却不能永久生效，它是有时间限制的，长短根据奇械师的力量而定，而且也无法连续发动。所以只要你能够坚持得足够久，自然就可以全身而退。”

    这个办法确实相对容易，但其实也不简单。第五器“九重地狱之鼎”，按照奥嘉莱斯的介绍，乃是攻守一体的对军宝具，爆发力或许不强，持久战却正得其所，面对绝对领域的直接压制、平行空间的分散切割，以及无尽魔军的人海战术，谁能有把握一直坚持下来？

    还是先听听第三种方法吧。

    “第三种方法，成功率最高，而且难度最低，最为简洁易行，”奥嘉莱斯看着他，似笑非笑，“只要你魅力足够，能说服那位奇械师倒戈相向，自己放手，也是个不错的办法。”

    “……”

    在阴影谷的这段时间，奥嘉莱斯一直是深居简出，大多数时间都不见踪影，但身为第一流的预言师，若说她对周围发生的一切毫无所知，那就太小看她了。当日凯瑟琳闯入巫妖长老的家中，与梅菲斯大战一场，惊动了提尔教会的守卫力量，闹出来的动静非小。奥嘉莱斯当时没有露面，想必也是在暗中观察，以她的老辣和见识，看出琼恩和凯瑟琳之间的因缘羁绊，自然不是什么难事。琼恩对此其实也有心理准备，但被她突然点出来，还是有些尴尬。就像是和岳母聊天，突然被她揭破自己在外面还悄悄养了个情人――更要命的是，对于这位情人，自己还全无印象，仿佛失忆了。

    “你不认识她？”奥嘉莱斯问。

    琼恩摇头。

    “但她似乎认识你呢。”

    “好像是吧。”

    奥嘉莱斯沉吟了片刻，“那个叫欧凯的炎魔，有没有告诉过你‘黑暗凤凰公主与消逝之龙’的传说。”

    “没有，”琼恩确实闻所未闻，“那是什么故事？”

    “没有就算了，”奥嘉莱斯说，“反正也只是传说。”

    “哦。”

    话说了一半又缩回去，这种行径琼恩自然很反感，而且她前面说到凯瑟琳，又突然提起这个传说，显然两者有关，“黑暗凤凰公主”大概就是指凯瑟琳，琼恩对此还是颇感兴趣，很想听听详情的。但既然奥嘉莱斯不肯多说，琼恩如今正有求于她，也就不好追问了。还是先回到正题再说。

    “那么，第五器有什么弱点吗？”琼恩问，“或者缺陷之类的？”

    “七秘器”纵然再强大，琼恩也不相信它就真的是天下无敌，总该是有破绽，有缺陷，有可以对付的办法的。否则的话，当年伊玛斯卡帝国早就统一世界了，又何至于最终被神王灭国。就算皇室内战，“翔龙”远走，“凤凰”手里不是还有三件秘器么，照样也未能力挽狂澜，拯救危局，可见七秘器固然强，终究也是有其限度的。

    “弱点么，自然也是有的，”奥嘉莱斯说，“前面已经说过，它在设计铸造的时候，被限定为对外而非对内，如果敌人同是皇室奇械师，受到的压制效果就会被大大削弱。”

    “除此之外呢？”

    “除此之外，就只能从它的‘渊源’上做文章了。”

    “渊源？”琼恩一怔，“什么意思？”

    “你应该看得出来，第五秘器的力量，很大程度上与九层地狱和魔鬼有关。”

    “是啊。”

    第五秘器的三项威能中，第一项“绝对领域”与地狱无甚关联，第二项“平行空间”和第三项“无尽魔军”，则分明都是模拟九层地狱而来，甚至它的名字就是“九重地狱之鼎”。这么明显的关联，琼恩当然不会视而不见。

    “这就是它的‘渊源’，”奥嘉莱斯说，“传说当年铸造这件秘器时，奇械师和阿斯蒂摩斯达成了隐秘的契约。九狱之主手持蛇杖亲自为它祝福，允许它借用地狱的力量。第五器的威能，大半依赖于此――以我之见，这既是优点，同时也是缺点。如果你能针对这一点想办法，未必没有希望。”

    “这有什么办法好想？”琼恩双手一摊，“难不成我也跑去找九狱之主，请他看在我的面子上解除契约，收回祝福？我想我的面子还没那么大。”

    “那就是你的事情了，”奥嘉莱斯语气平淡地说，“我只是提供信息，供你参考而已。”

    “……好吧，我知道了。”

    面对某个强力无比的宝物，针对它的力量“渊源”着手，在理论上确实是可行的办法。问题是理论归理论，和实践是两码事。理论上完全可行的方案，实际做起来被撞得鼻青脸肿的例子，比比皆是。第五秘器的力量，很大程度上来自地狱――知道这一点又如何？就像琼恩自己说的，他还能去找阿斯蒂摩斯帮忙不成？不好意思，他和那位九狱之主陛下实在不熟，完全没交情。

    可是，奥嘉莱斯特别提出这点，总非无因吧。

    之前琼恩已经按照耐瑟巫师的规矩，向奥嘉莱斯提出请求，奥嘉莱斯予以回应，则意味着双方达成了一项契约。虽然这种契约更近似于一种约定俗成的“礼仪”，并非白纸黑字的严谨合同，但它还是有约束力的。奥嘉莱斯或许会隐瞒某些资料，或许会作出某些误导，但她既然特别提出了“从力量渊源着手做文章”，那就应该是有所意指的，无的放矢的可能性不大。

    可是，她到底是什么意思呢？

    琼恩还在思索，奥嘉莱斯已经起身离去，中止了这一次谈话。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－说几句话：第一，禁止在书评区灌水，发无意义的帖子，包括什么“每日来捧场”之类的。我很感谢各位捧场支持，但我更希望看到言之有物的帖子。第二，这本书未必能够保持多高的更新频率，但我会一直写下去，之前既然我都没有放弃，现在更不会。第三，写作需要交流，我希望看到书评区积极地讨论剧情，评论人物，哪怕是谈论设定，这对我的积极性有正面作用――而灌水则正相反。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第七十七节

    珊嘉心神不定地在客厅里等待着，她有些担心，不知道琼恩和奥嘉莱斯的谈话是否进行得顺利，双方会不会发生争执甚至冲突。这种想法似乎多虑，却也并非完全是杞人忧天。毕竟这两人的关系一直以来就不怎么好，自从认识时起便矛盾重重，奥嘉莱斯先是赶走了芙蕾狄姐妹，接着又想杀梅菲斯，琼恩自然对她没有好感，倘若不是因为珊嘉的存在，只怕早就打起来了，如今不过是勉强维持和平而已，偏偏现在又是非常时期。

    对自己这个弟弟，珊嘉自然是再了解不过，别看他身边美女环绕，莺燕成群，但真正看重到极点，万万割舍不下的，大概也就只有自己和艾弥薇两人。梅菲斯如今身陷阴影谷中，音讯断绝，生死未知，琼恩表面上还能勉强保持镇定，内里早已心急如焚。而对于奥嘉莱斯来说，梅菲斯如果真发生什么意外，她倒是求之不得，只会袖手旁观，甚至幸灾乐祸。在这种形势下，两人如果一言不合，大打出手，并不是什么不可能的事情。

    珊嘉自然不希望出现这种局面，琼恩是她在这世界上唯一的亲人，又是爱侣，十余年的相濡与沫，感情之深已经无法用语言形容。而另一方面，奥嘉莱斯虽然认识不算久，却有种自然而然的熟悉和亲近之感，相处起来也非常融洽――而且珊嘉并不愚钝，她或许没有走南闯北的冒险游历，没有刀剑血火的征战经验，却有足够的聪明和敏锐，奥嘉莱斯待她的态度，其爱护与看重，远超寻常师徒之情，难不成她自己就当真看不出来，当真感觉不到？虽然嘴上不说，但在她心里，难不成就当真没有某些猜测，没有想法么。

    正忐忑不安间，奥嘉莱斯悄无声息地在她身旁出现。

    珊嘉吓了一跳，然后才反应过来。“老师，”她稍稍躬身行礼，“您不是……”

    奥嘉莱斯看了她一眼，嘴角泛起微微的笑意，“放心，”她说，“我没把他怎么样。”

    少女脸上一红，正要再问。奥嘉莱斯摆摆手，制止了她。

    “时间不多了，无关紧要的话，以后再说吧，”幽灵大奥术师说，“跟我来，我们有更重要的事情要做。”

    珊嘉怔了怔，不明白“时间不多了”是什么意思，然而对方显然也没有解释的意思。她从珊嘉手中取过《命运长夜》，展开到其中某一页，湖蓝色的光芒从书页中迸发出来，将两人淹没在其中。片刻之后，光芒黯去，客厅中空无一人。

    又过了大约十分钟，琼恩从后院返回，发现珊嘉已经不在。“唔？”他左右看看，有些奇怪，“姐姐呢？”

    “被她老师叫走了。”莎珞克从门外走进来。

    “哦。”

    琼恩也没太在意，或者说，他明显有些心不在焉。往外走了几步，突然又停下来，在原地站着，沉思半响，然后抬头朝莎珞克看过来。

    “你对地狱里的那些魔鬼，了解么？”

    “多多少少知道点吧，”虽然摸不着头脑，但莎珞克还是如实回答，“毕竟我也在下层界待了一年。”

    “在九层地狱里，有多少位大魔鬼？”

    “大魔鬼？”莎珞克有些奇怪，她明白琼恩的意思指的是“地狱魔君”而不是“力量强大的魔鬼”。“当然是九位。九层地狱，自然就是九位魔君，这是基本常识吧，主人你难道都不知道？”

    “我知道，”琼恩说，“但我想知道的是：这九位大魔鬼里，有多少不在位。”

    他这句话说得有些含糊，倘若对地狱的法则不了解，很容易出现误解，当然莎珞克不会有这种问题。大魔鬼，或者说地狱魔君，这是一种“资格”，每层地狱都必定有一位大魔鬼，而同一时间内也只会有一位大魔鬼，这是位面法则所决定的。通常来说，每层地狱的大魔鬼，也就是该层的领主，被九狱之主阿斯蒂摩斯授予大公爵头衔。但也存在特殊情况，即大魔鬼与领主并非同位，大魔鬼不是领主，领主不是大魔鬼，这便是琼恩所说的“不在位”的意思。

    “这个啊，”莎珞克想了想，“现在不在位的应该是两个。第一层地狱的领主拜尔并非大魔鬼，第六层地狱领主失踪；除此之外的其他七层地狱，均是由大魔鬼作为领主而在位。”

    琼恩沉吟了片刻，“那么，如果那些曾经拥有过大魔鬼的资格，后来失去，但仍然活着――至少没有被确定已经死亡的家伙，又有几位呢？”

    “这个我可就不清楚了，”莎洛克皱眉，“地狱亘古存在，除了第九狱之主自在而永在，一直都是邪蛇陛下，其他八大魔鬼的席位早就不知道更迭交替过多少次。你就算去找一个魔鬼来，只怕都未必回答得出――话说主人，你到底想知道什么啊？”

    “我想知道的是：假设有一个邪魔，它是大魔鬼，至少曾经是大魔鬼，或许现在仍然是，当然也或许早已经不是；它在近三百年内应该确定不在位，之前或许在位，也或许不在位；它可能被认为是失踪，或者是退隐，或者其他，总之并未确定死亡――满足以上条件的人选，有几个？”

    “五个。”

    清朗的声音从门口传进来，一个人影随之步入，莎洛克下意识地往后退了两步。因为迎着阳光，琼恩有些看不清楚面容，直到走近方才认出来是谁。

    “欧凯？”

    “很久不见了，琼恩。”化作人形的炎魔摘下宽沿帽，笑得阳光灿烂，露出雪白的六颗牙齿。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    琼恩和欧凯也算是老相识了，两人分宾主坐下，莎洛克端上咖啡来，然后站在琼恩身后。她对眼前这位男子有着本能的畏惧，毕竟魅魔和炎魔的位阶差距，几乎就是天壤之别。琼恩端起咖啡抿了一口，他其实很不喜欢这种饮料的味道，只是装了装样子便又放下。“你刚才说，能够满足我所说条件的大魔鬼，有五个？”

    “嗯，据我所知是有五个：扎瑞尔、毕莱尔、莱维思图斯、阿德拉玛雷士和摩洛克。”

    好陌生的名字，几乎全都没听说过……

    “扎瑞尔是地狱第一层前任领主，就是拜尔的旧上司啦，她在三百多年前的那次天堂山与地狱的大战中失踪，至今下落不明。有说法是被拜尔给囚禁了，也有说法是藏起来了，反正拜尔现在还没有晋升成大魔鬼，那说明扎瑞尔肯定还没死，”炎魔解释，“毕莱尔是第四层地狱的前任领主，七百年前主动退位，大魔鬼的资格也转移给了继任者；莱维斯图斯是第五层地狱的前任领主，七百年前被九狱之主封印，但至少还没死；阿德拉玛雷士曾经是第二层地狱的大魔鬼，后来隐退，据说是成了九狱之主的‘代行者’，寻常难得一见；摩洛克是第六层地狱的前任，不，是前前任领主，于四千年前被九狱之主罢黜，随后失踪，据说流亡到了物质界――符合你所说条件的，应该就是这五个。”

    “唔，那第六狱的现任领主呢？”琼恩问，“听说它也失踪了。”

    “第六狱现任领主是格莱希雅，十六年前干掉了前任领主老鬼婆，夺取大魔鬼资格并且继任领主宝座，七年前失踪了。但她不符合你的条件吧。”

    “嗯，是不符合，”琼恩说，“那如果再加一个限定条件：女性，这五个人中还剩下几个？”

    “女性？”欧凯一怔，“大魔鬼和神明一样，本质上都是精神体，无所谓性别之分――”

    “我不问本质，”琼恩打断，“我只问表相。”

    神明无性别，但“神相”依然有男有女，提尔就是中年大叔，莎尔就是漂亮姐姐，世界上的事情，很多时候“本质”反而不重要，皮相才是关键。真要说本质，美女还都是红粉骷髅呢，我辈凡人，思想境界低下，只看表相就可以了，本质什么的，有多远给我滚多远。

    当日在封灵塔外，恍惚之间所见，是一位蝶翼火发的女子；莎尔冒名顶替，用的也是“梦华女士”的称号。这样看来，应该是一位女性没错吧……

    “你要这么说的话，那就只有扎瑞尔了，”炎魔说，“一般来说，大魔鬼们还是普遍倾向于选择雄性姿态，选择以女性具现并且始终保持的，寥寥无几。”

    唔，很好，这样一来，至少能够锁定目标了。

    “扎瑞尔的资料你有吧，”琼恩说，“给我一份，越详细越好。”

    “有是有，不过你要它做什么？”

    “自然有用。”

    “哦。”

    见琼恩明显不愿多说，欧凯也就不再多问。两人有交情不假，关系却还没亲近到无话不谈的地步，左右不过一份地狱领主的资料，又不是什么机密，给了就给了，也不放在心上。“一小时后，我会把它送过来。”

    “多谢。”

    解决了这个问题，琼恩稍稍吐了口气，主动转变话题。“最近你都在干什么呢？”他随口问。

    “忙得不可开交啊，”炎魔抱怨，“前段时间弄了座城池，破败得一塌糊涂，正在修缮打理。手下一帮家伙，只吃饭不干活，还到处惹是生非，其中有个叫瑞恩斯坦的，整天去虹彩喷射，然后被人群殴，都得我去给他擦屁股――”

    “好了好了，”琼恩赶快打断，“我就是客套地问一句，你还当真说个不停啊。言归正传，你来找我有事？”

    “哦，没事，”欧凯说，“本来要去阴影谷的，顺便路过，就来看看你。”

    喂喂，阴影谷和塔瑟谷相隔很远，你一个炎魔随时瞬移，又不用当真靠两条腿走路。这都能“顺便路过”，也未免太夸张了吧。

    话虽如此，琼恩其实也能大致猜到。龙巫教与魔法女神教会这一战，早已为大陆各方势力所瞩目，说不定连天庭诸神、下界邪魔都在关注。昨夜阴影谷突然爆发异象，又是如此的气势恢宏，光影效果照耀百里，各方强者岂会不知。而且对于欧凯来说又有不同，他昔日是伊玛斯卡的奇械师，既然奥嘉莱斯能够辨认出阴影谷的异变是第五秘器的效果，他想必也认得出来，至少也能猜测得出几分端倪。据琼恩以往和这位炎魔打交道的经历来看，他对故国还是颇有感情的，得知这种情形，不来一探究竟才是怪事。

    “有什么发现吗？”琼恩直截了当地问。

    欧凯显然明白他的意思，“一无所获，”他说，“整个阴影谷的‘存在’都被抹销得一干二净，任何有价值的线索都没找到。”

    “但是你一定知道什么，对吧。”琼恩说。

    欧凯看了看莎洛克，魅魔见琼恩没有说话，便知趣地退了下去。“第五秘器，”欧凯待她离开后，抬手在周围布置了一个魔法屏障，然后对琼恩说，他的声音压得很低，“我怀疑，造成阴影谷消失的原因，是萨玛斯特发动了帝国的第五秘器。”

    唔，只是怀疑么……

    欧凯的判断和奥嘉莱斯是一致的，都认为阴影谷剧变是第五秘器的杰作，看来这个结论的可信度相当高。但远在百里之外的奥嘉莱斯是用非常肯定的语气陈述，而现场勘查过的欧凯则是用很不确定的语气表示揣测，这其间便颇有意味。很显然，造成这种区别的原因，并非奥嘉莱斯比欧凯聪明，而是双方所掌握的信息量有差距。欧凯自己也说过，他只是位“学者”，对于七秘器这种皇室至宝，了解得并不多。奥嘉莱斯就不同了，谁让她的丈夫――或者说前夫――十有**就是位皇室奇械师呢。

    接下来的对话验证了琼恩的猜测，欧凯描述了一番“第五秘器”的能力，但他明显只知道一个大概，具体细节方面就很模糊。琼恩心中有数，也没有多说什么，毕竟奥嘉莱斯告诉他的资料已经属于上古秘辛，而且是基于双方按照耐瑟规矩达成了契约，若无她的许可，琼恩不能再透露给第三人。他耐着性子，装作什么都不知道地听完，然后提出合理的疑问。

    “可是萨玛斯特不能运用第五秘器吧？”

    “就是这点让我想不通，”欧凯皱眉，“第五秘器非皇室不能驱使，这是肯定的，萨玛斯特绝非帝国后裔，这个我也确定无疑。说实话，我本来还以为是你在暗中帮助萨玛斯特呢。”

    所以你就特地跑过来确认一下？

    “特地谈不上啦，只是路过而已。”

    路过你个头。我这么有理性有节操既善良又充满正义感的人，简直可以媲美奥特曼，怎么可能会去帮助那只老巫妖？最重要的是他又没许诺我什么好处――你真是太不了解我了。

    “既然不是你，那就只能推测在萨玛斯特身边，另有一位皇室奇械师了。”

    “大概吧。”琼恩说。

    炎魔摸了摸下巴，沉思片刻。“算了，先不谈这些，”他说，“我这次来，倒还有件礼物要送给你。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第七十八节

    唔？收礼物这种事情，我最喜欢了。

    欧凯“啪”地打了个响指，层层光纹自他的指尖荡漾开来，一个灰白色的长方体自空气中缓缓移出，逐渐显露出全貌，居然是一副石棺。琼恩顿时便有些无语，正待发问，只见石棺降落到地面，然后封盖自行打开了，露出躺在里面的一个人来。

    准确地说，那并不是一个真人，而是一具人形的金属体，和真人一般大小，在黑暗中泛着略带浅蓝色的银光。在幽暗地域和矮人打过大半年交道，琼恩对金属的辨识能力大有进步，一眼便看出那是纯度极高的秘银。秘银是非常珍贵的金属，其硬度与钢铁相当，重量却只有同体积钢铁的一半，而且延展性很好，又适合附魔，常常被用来锻造高级铠甲，或者破魔箭矢之类，价格极其昂贵，相当于同等重量黄金的十倍。这样大的一个人偶，倘若是实心的，而且全是用高纯度秘银铸成，那价值倒是当真不菲，拿来送礼的话，比什么黄金搭档脑白金有面子多了。

    问题是……琼恩不缺钱啊。

    虽然谈不上豪富，但琼恩自从学校毕业，成为正式巫师后，他就和“贫穷”两个字再见了。阴魂城实行高薪养廉，公务员的薪资颇高，而他四处冒险游历，更是常常有外快收入，如今对金钱这东西实在没什么感觉。欧凯倘若大老远的跑过来，就是为了给他送一大坨秘银，那琼恩也只能说是礼轻情意重了。

    “喂喂，什么一大坨秘银？”欧凯不满，“你看清楚，这是秘偶，秘偶啊！”

    知道，秘银做成的人偶，不叫秘偶叫……呃，你刚才说什么，秘偶？

    琼恩想了起来，欧凯曾经跟他提到过：伊玛斯卡帝国末期，奇械师们发明出了以人类灵魂取代土元素做动力的微型化魔像，极大弥补了普通魔像智能低下、行动笨拙的缺陷，这种高级魔像好像就是被命名为“秘偶”。但这玩意的制作技术不是只有皇室才掌握，随着帝国覆灭，早就失传了么？

    “是失传了，这是我找到的成品，”欧凯说，“损坏得很厉害，幸好结构仍在，我到处找材料，一点一点地把它修复好。原本的灵魂核心完全崩溃了，我又给它换了个新的，为此还特地去找了纠缠符记帮忙，被那帮骷髅们狠狠敲诈了一笔。前前后后一共花了将近一年的时间，前段时间才刚刚完工。”

    “恭喜恭喜，那么……意思是这家伙已经被修好了？”

    “应该是这样没错。”

    “那为什么它一动不动的？”琼恩表示质疑，“而且如果我没看错的话，这石棺上刻着的花纹，是专门针对构装体的束缚法阵对吧？”

    “呃，这个嘛，”炎魔的语气突然变得有些尴尬，“因为修复过程中，出了点小小的问题――”

    “什么问题？”琼恩追问。

    “暂时还不清楚。”

    “……”

    “总之，就是某个环节出了点故障，导致这家伙修是修好了，功能也很强劲，就是完全不听控制，”欧凯说，“我试过了各种方法，甚至请灵吸怪来直接和它的灵魂核心沟通，照样都是白费力气。”

    “所以你就把它扔给我做礼物？”琼恩怒目而视，“我要这垃圾做什么？”

    “什么垃圾？这可是秘偶啊，光修复的费用折算起来，就至少花了我七万多金币，”欧凯对琼恩的评价表示不满，“这称得上是帝国在傀儡学上的最高成就，超越时代的光辉杰作，即便是几千年后的今天都依然研制不出――”

    “但它不能用啊，”琼恩直指要害，“不能用的东西，不是垃圾是什么？”

    “未必，我不能用，未必你也不能用。”

    “呃，你的意思难道是……”

    伊玛斯卡时代的魔法学，或许比现代更强力，但论“普及性”就大大不如，这是上古时代魔法的通病，精灵也是如此，普通人只能掌握相对低级的巫术，高级货色都是血脉限定。秘偶既然是伊玛斯卡的皇室研究出来的，有可能就像七秘器一样，也被限定了唯有皇室才能驱使。如果真是这样，欧凯再做努力也是徒劳，而琼恩就不同了，他是“翔龙”啊。

    “那我应该怎么做？”琼恩问。

    “不知道，”炎魔双手一摊，“我也只是有这个猜测而已。反正随便乱试试看吧，不行我再想其他办法。”

    ……也就是死马当做活马医么。

    琼恩想了想，远远地朝石棺中的秘偶一指，“起来。”

    没有任何反应。

    “似乎不行啊，”他转过头对欧凯说，“完全不动弹。”

    “我的束缚法阵还没撤销，它当然不会动弹。”

    “……早说啊，那你撤掉法阵。”

    “小心点，”欧凯叮嘱，“这家伙可不听话。”

    炎魔双手一拍，石棺上的花纹闪烁了下，随即又回归黯淡。琼恩本以为秘偶会有反应，结果等了片刻，依然是全无动静，他有些奇怪，于是上前两步，朝棺中望去。之前距离有些远，而且秘偶躺在棺里，因为角度光线的问题，琼恩只是看到个大致轮廓。如今近前细看，突然感觉它的脸似乎有点眼熟，像是曾经在哪里见过似的。

    奇怪，真的好像是以前认识的人……

    他正要询问欧凯，猛然间眼前银光闪烁，那具一直静静躺着的秘偶骤地暴起，抬手便朝他的肩膀抓过来。

    “嗤！”

    虽然有欧凯提醒，琼恩并非全无防备，但秘偶的动作之快，实在是远远超乎想象，用迅雷闪电来形容也不过分。幸好作为高阶巫师，总有几招保命的手段，秘偶一爪扣住琼恩的肩膀，刚要发力，猛然手中一空，目标已经整个消失了。

    在下一瞬间，琼恩出现在欧凯身后。“这家伙居然会耍诈？”他有些惊魂未定地说。

    “因为它的核心本就是人类的灵魂嘛，”炎魔不紧不慢地说，“否则怎么谈得上智能呢。”

    说话之间，秘偶已经自石棺中跳出来，虎视眈眈地看着面前的两人，它的双腿分开，膝盖微屈，双手握拳在胸前交错，摆出一个有些奇怪的姿势。“不会吧，”琼恩从炎魔身后探出头来，“看它这架势，难不成还会格斗术？”

    “确实会，而且还是个高手。”

    “你到底是用了谁的灵魂给它做核心啊，”琼恩一边感叹，一边伸手远远一指，“趴下！”

    依然没有任何反应。

    “看来不行，”琼恩说，“它完全不听我的指示。”

    “再试试。”欧凯不死心。

    然而无论怎么尝试，变换各种可能的方式，秘偶都对琼恩的命令没有任何反应，其间它几次想要从这间屋子里逃脱，但被欧凯轻易抓了回来。“奇怪，”炎魔最后也开始气馁了，“没道理啊，我的修复应该是很完美的。”

    “那说明它原本就是坏的。”

    “……不会吧。”

    欧凯看起来深受打击，想想也能理解，花了这么多时间、金钱和精力，满怀希望，结果弄出来个完全不能控制的残缺品，换了琼恩也要垂头丧气。不过他现在没功夫同情别人，自己还有一堆麻烦等待解决呢。要是没什么别的事情，您就请回吧。

    “好吧。”

    欧凯无精打采地把秘偶重新抓回石棺中，封印完毕，正待离去，琼恩突然说：“等一下。”

    “嗯？”

    “这东西，你要是暂时不用，就先留在我这里吧，”琼恩说，“有时间我来研究看看，说不定能发现点什么。”

    欧凯有些奇怪，但也正求之不得，便将石棺留了下来。又说了几句，恶魔告辞离去。

    当他离开之后，奥嘉莱斯的幽灵形体从空气中慢慢显现出来。

    “你要这东西做什么？”琼恩皱眉问，“你能控制它？”

    “不能。”

    “那你为什么要我留下它？”

    奥嘉莱斯没有回答这个问题，“刚才那个炎魔，就是你所提到过的欧凯？”

    “嗯。”

    “他猜测得没错，秘偶也是血脉限定的，只有皇室才能驱遣，”奥嘉莱斯说，“但是，并非所有的皇室都能驱遣秘偶。”

    “唔？”琼恩一怔，随即明白。

    伊玛斯卡的皇室，原本是有翔龙和凤凰两系，后来两系反目成仇，一场内战，“翔龙”远遁东方，皇室其实就只剩下“凤凰”了。秘偶是帝国末期才发明出来的，当然没道理还为敌人留下权限，琼恩不能控制是很正常的。这个道理其实很简单，只是一时间琼恩和欧凯都没想到，被奥嘉莱斯一提醒，顿时便反应过来。

    不等他再问，奥嘉莱斯挥了挥手，自己和石棺便一起消失了。琼恩犹豫了下，决定把它先放一边，做正事要紧。

    他回到房间，不久后便发现自己的书桌上悄无声息地多了一叠纸张，用牛筋做线，装订得整整齐齐。琼恩伸手拿起，翻开第一页，静静看了起来。

    四个小时之后，太阳即将落山。他从自己的房间走出来，将莎洛克召唤到身边。

    “跟我走。”他说。

    “去哪？”魅魔问。

    “去约会。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第七十九节

    “约会？”

    “嗯。”

    对同一件事情，可以有不同的叫法。比如和男人见面，那叫做商谈；和女人见面，那就叫做约会。琼恩现在是要去见女人，而且还是一位美丽少女，所以当然就是约会了。

    “可是，”莎珞克表示异议，“既然要约会，你带我去做什么？”

    男人去约会，有带玫瑰的，有带戒指的，当然信用卡和安全套更是必不可少，但带着另一个女人――而且还是个漂亮魅魔――同去，就未免实在有些诡异。虽说翅膀什么的，是每个男人的梦想，但这样明目张胆，似乎也太欠扁了点。

    然而琼恩似乎完全不以为意，“没事，”他说，“我喜欢和很多女人同时约会。”

    “……很多？”

    “是啊，很多，”琼恩说，“算上你应该是三个，嗯，说不定是四个。”

    “主人。”

    “嗯？”

    “我现在开始崇拜你了。”

    “不必客气，我也很崇拜我自己。”

    莎珞克嘻嘻一笑，“好吧，”她问，“那你的第一个约会对象是谁呢？”

    琼恩第一个要去见的，是莎琳娜。

    要见这位本届星之花得主并不难，克里斯多夫家族虽然败落，毕竟也曾是本地的名门，随便在街上找个行人一打听，就知道了其府邸的位置――然后花了半个小时终于才找到目的地。那是一座古旧的灰色岩石城堡，坐落于镇外高山的半腰上，地势倒不算险要，旁边也没什么悬崖峭壁，自然更没有年久失修的吊桥，并不适合作为侦探小说的故事场景，只是上山下山的道路崎岖难行，杂草丛生，明显已经很多年没有人走过了。这一度让琼恩怀疑自己是不是走错了路，直到看见沉沉暮色之中，身穿长裙站在城堡前迎接他的盲眼少女，大门在她背后敞开着，里面是无尽的黑暗，仿佛要将她吞噬。

    “下午好，兰尼斯特先生，”她欠身示意，“我们又见面了。”

    “你知道我会来？”

    “神说，您终会回到正确的道路上，”她微笑着，“我已经在此等待很久了。”

    切！

    琼恩在心里冷笑，却也懒得废话。反正她其实也不过是个傀儡，而且还是蒙在鼓里的那种，真正做主的是夜女士。话说回来，跟这种信邪神信到智商降低的女人打交道也有好处，就是什么都不用解释，反正一切推到神明头上就行，大不了就说昨晚做梦听到神谕了……虽然事实似乎也差不多。

    “上次你的提议，我仔细考虑了一下，”他简单地说，“觉得可以先听听你的具体计划，然后再做决定。”

    “没问题，请随我来。”

    莎琳娜转过身在前引路，窈窕身影很快隐没在黑暗中。琼恩正要跟上，莎珞克突然悄悄扯了扯他的衣袖。“主人，”魅魔用低得近乎耳语的声音说，“有点不太对劲。”

    唔？

    “她身上有魔鬼的味道。”

    琼恩一怔，“你确定？”

    莎珞克点了点头，“味道很淡，几乎察觉不到，”她说，“但我能够确定。”

    不会吧，这说不通啊。莎珞克是恶魔，和魔鬼是死敌，彼此间存在天然的感应，她作出的判断，琼恩没道理不相信。但莎琳娜若真是魔鬼，那昨晚的夜女士降临又是怎么回事。须知神明可以附体在凡人身上降临物质界，却不可能附体邪魔，这是基本常识，连个巫师学徒都知道的。莎珞克说不对劲，其实主要也就是这个意思。

    或者，是她昨晚还是凡人，今天才刚刚变成邪魔，这样倒是能解释得通，但效率也未免太高了点。魔鬼又不是吸血鬼，不是互相咬几口就能转化成功的，通常都需要通过一定的黑暗仪式，或者高位魔鬼直接出手，但这里是提尔教会的大本营之一，又有几个魔鬼敢跑过来……唔，这么说也不对，扎瑞尔就是摆在面前的例子，除了她之外，十年前不是还有个魔鬼，引诱了莎琳娜的父亲，要把她变成欲魔么，只是最后关头被歌曦雅打断了，结果功亏一篑。

    难道说，那次其实并没有失败？

    事情似乎变得越来越复杂，也越来越有趣了，琼恩想，然后在心里冷冷一笑。还有什么花样玩法，尽管来吧，反正我都接着就是。

    他不再迟疑，走进大门。

    和外表一样，城堡内部同样古老而破旧，地毯的颜色发黑，墙壁上挂着历代家主画像，颜色暗淡，结满蛛网，显然已经很久无人照拂，桌椅上都积着厚厚的灰尘。看起来，此地已经很久没有人居住过了。不过上了二楼之后，情形便有所好转，莎琳娜带着琼恩和莎珞克走进一间像是会议室的地方，厚厚的窗帘被拉开了，夕阳的返照从狭小的窗户里投进来，稍稍驱散了房间里的黑暗。

    琼恩看了看，随便拉了张椅子过来坐下，示意莎珞克站在他身旁。“说吧，”他开门见山，“你打算怎么做？又需要我做什么？”

    “请稍待。”

    莎琳娜从书架上取出一卷纸，放在桌上摊开，那显然是一份建筑图纸，密密麻麻的线条、数字和标注，看得琼恩头晕眼花。“这是封灵塔的结构图，”盲女说，“地表以上的塔体部分，实际只是掩人耳目的伪装，并无意义。真正的建筑是在地下，共有五层，前四层布满了机关陷阱，以及奇怪的魔像。第五层则是女士的暂居之所。”

    琼恩仔细地将图纸看了两遍，然后提出疑问。

    “除了陷阱、魔像之外，没有任何卫兵？”

    “没有，”莎琳娜说，“女士虽然被封印，但真理的光芒无远弗届，仍然照耀四方，灿烂光芒。伪神的爪牙畏惧她的光芒，不敢靠近，因此塔中没有任何卫兵。”

    你觉得我会相信这种鬼话吗？一个被封印的大魔鬼而已，就算还能对外界释放影响，也不可能强到哪里去。普通的卫兵或许会意志不坚，为其所惑，但提尔教会什么都缺，就是不缺精神坚韧信仰纯洁的高阶神职人员。

    或许是感受到琼恩的质疑，莎琳娜接着又做了补充解释。“此外还有一个原因，”她说，“封灵塔的位置所在，恰好是一处死魔法区。”

    “……”

    所谓死魔法区，就是魔网的漏洞。理论上说魔网无所不在，但实际上它是存在“空白点”的，在此区域内一切魔法效果均归无效，无论是巫师的奥术还是牧师的神术统统都不能用，乃是施法者的两大禁地之一（另外一个是狂乱魔法区，即魔法效果会随机错乱）。封灵塔选址于此，就相当于免费获得了一个恒定的魔法无效结界，可惜是不分敌我的。如此一来，教会自然也就不会派遣神职人员做守卫，那太浪费了。

    “但你之前说，塔内有魔像充当守卫，”莎珞克发现一个问题，“魔像在死魔法区内是不能行动的。”

    “普通魔像是不行，但塔里的魔像不一样，它们很特殊，”莎琳娜说，“构造也很奇特，似乎不是正常意义上的魔法造物，可以在死魔法区内自由行动。”

    “怎么可能――”

    莎琳娜所言，显然违反现今通行的魔法学常识，莎珞克正要出言驳斥，琼恩抬了抬手，制止了她。“继续。”他对盲女说。

    “正常情况下，只能逐层而下，自第一层、第二层直至第五层，”莎琳娜说，“但这幅图上，标记了一个秘密通道，只要通过它，就可以轻易绕过前四层，避开所有机关陷阱和魔像守卫，直接抵达第五层。”

    “听起来很简单，莎琳娜小姐，”琼恩说，“似乎完全不需要我帮忙。”

    “不不，并非如此，兰尼斯特先生，”盲女认真地说，“我能够抵达第五层，事实上我已经这样做过，但没办法救出女士。因为伪神的爪牙设计了一个魔法阵，将女士封印在里面，我对此完全束手无策。女士告诉我，唯有您才能打破那个魔法阵。”

    唔，被她这么高看，我会受宠若惊的。

    “你从哪里得到这张图纸的？”琼恩换了个问题。

    封灵塔是提尔教会所建，这张建筑图纸理当属于绝密资料，为何会被莎琳娜拿到？而且，修建者为什么要特地留下这样一个秘密通道，难道说连教会也控制不了前四层那些机关陷阱、魔像守卫，必须给自己留个后门么。考虑到这些，琼恩自然不能不问个清楚，否则万一图纸是伪造的怎么办。

    “这张图纸是先祖所留，历代相传，”莎琳娜回答，“其真实性绝无问题，您可以完全放心。”

    “先祖？”

    “是的，”她说，“先祖曾为伪神所蛊惑，担任本地主教一职，并参与了对女士的袭击。但事后他非常后悔，于是绘制了这份图纸传下来，希望后代子嗣能够救出女士，改正他犯下的错误。”

    是么？那他可真是差劲到家了。自己犯下的错误自己去改正，这才是好孩子，把麻烦扔给后人算什么。

    不过被莎琳娜这一说，琼恩倒是想了起来。确实梅菲斯说过，三百年前封印邪魔，建造这座封灵塔时，教会的大主教就是叫克里斯多夫。这种拗口的名字，塔瑟谷这种小地方估计也不会有第二家了。原来这家伙假公济私，居然偷偷留了份建筑图纸当做遗产传下来……奇怪，他为什么要这么做，不会真是被那位“女士”所迷惑了吧？

    琼恩沉默了半响，思索着，仿佛在盘算什么，最后抬起头。“我答应了，什么时候开动？”

    他的回答显然早在莎琳娜的预料之中，或者说，盲女对那位“女士”的谕示从未有过怀疑。“今晚如何？”她问。

    “可以，”琼恩点了点头，时间越早越好，正是求之不得，“不过我还有一些私人事务需要处理，两个小时之后，我再过来。”

    莎琳娜微笑着，“您请自便，”她说，“我会在此恭候。”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－首先要说明的是：原本就为数不多的存稿到此为止，已经发完。我会尽力写，但未必能保证每日更新，毕竟不是专职于此，请各位谅解。其次，还是那句话，欢迎在书评区积极发帖，但尽量少灌水，有时间去投几票。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第八十节

    琼恩所谓的“私人事务”，自然是要对珊嘉和凛进行安排。

    既然要帮莎琳娜去救那位“梦华女士”，势必和提尔教会形成敌对，塔瑟谷肯定是不能再待下去了，必须立刻安排退路。按照他的想法，是让珊嘉和凛先回阴魂城，或者星陨城也可以。回到住处后，琼恩先去找奥嘉莱斯，想征求她的意见，没料到得到的答案令他喜出望外。

    “逃跑这么有技术含量的工作，你这种外行还是不要来捣乱了，一切由我来安排就是。”

    虽然话似乎有点不太好听，但琼恩还是长舒了一口气，有奥嘉莱斯坐镇指挥，他也算是没有后顾之忧，可以毫无顾忌地开动了。

    实际上，顾忌还是有的，只是到了这种时候，已经管不得那么多。

    封灵塔中的邪魔，琼恩根据各种线索来推测，再结合欧凯所提供的资料，已经可以确定是扎瑞尔，也即是昔日地狱第一层阿弗纳斯的领主、拜尔的前任上司，一位女性大魔鬼。用耐瑟语称呼就是“拉莫菲思卡诺”，其中“拉莫”是“达莫（邪魔）”的负变格，指代女性，可以翻译为“地狱魔姬”。若是男性大魔鬼，则要用正变格，即“卡莫菲思卡诺”，可以翻译为“地狱魔君”。

    琼恩现在要去做的，就是从封灵塔里将这位地狱魔姬救出。

    “唔，总觉得哪里不太对劲似的。故事里的勇者，要么是闯进迷宫打败邪恶魔王，要么是闯进城堡救出美丽公主，我这到底算是哪一种呢？”

    琢磨半天，发现两者似乎都能沾上边，但又两者都不能算。如果这样的话，反过来推论，似乎就只能说明自己不是故事里的勇者……发现这一点，琼恩顿时感觉压力很大。

    算了，想这些乱七八糟的没意义，先干正经事要紧。

    临走之前，琼恩把莎珞克留了下来，让她协助奥嘉莱斯，同时负责居中联络。做完这一切后，他再次来到莎琳娜的家中，发现盲女已经换了装束。大概是为了行动方便和隐蔽起见，没有穿长裙，而是一身黑色紧身皮衣，勾勒出玲珑凹凸的身材，虽然上下包裹得严严实实，半点春光不露，却令人遐想无限。她原本就是容貌气质上佳的美人，否则也不会拿到“星之花”的头衔，琼恩在旁边看着，不由得叹了口气。虽说愚蠢者没有被同情的资格，但这样漂亮精致的美人儿，也算是天地间难得的造物，就这样看着走向末路，未免还是觉得有些惋惜。

    今夜之后，无论事情成与不成，她都不可能再见到明天的太阳了吧。

    摇了摇头，将无聊的情绪抛开，琼恩看向莎琳娜。“我已经准备好了，”他说，“可以出发了。”

    莎琳娜点点头，然后走到墙壁边，扳动了某个像是手柄的突起物。随着“咯吱咯吱”一阵令人牙酸的摩擦声，原本平整的岩石墙壁上突然出现了一个洞口，大小仅容一人通过，灰白色的石阶一级级地延伸往下，没入黑暗，仿佛进入冥府的道路。“请随我来。”她对琼恩说，然后当先走了进去。

    琼恩随后进入，和她保持着三四步的距离。台阶其实并不长，深入地下大约二三十米之后，脚下便是平坦的泥土地面，笔直地通向前方。空气中有种若有若无的潮湿霉味，周围很黑暗，没有任何光亮，他是完全凭借魔法强化过的视力，才能勉强看清脚下道路。莎琳娜是盲人，自然不可能也像他一样，但她脚下非常平稳，而且速度很快，明显能感觉到她对这段路非常熟悉，应该是已经走过很多次了。

    “这条路通往哪里？”琼恩问，“封灵塔？”

    “嗯，通往封灵塔的地下第一层。”

    “这工程量可不小。”

    确实不是小工程，从克里斯多夫家族的城堡到封灵塔，直线距离至少也有五六里，秘密开凿出这样长的通道，仅凭莎琳娜一人之力是绝对不可能办到的。当然，有人帮忙那就另当别论。

    “这并非我所为，”莎琳娜摇摇头，“是家族先祖所建造的。”

    “留下封灵塔结构图纸的那一位？”

    “是的。”

    那家伙可真闲，又是绘制图纸，又是挖掘密道，难道还真是幡然悔悟，痛改前非，想把自己封印的大魔鬼又给放出来？但他有这种旺盛的精力，却又自己不动手，非要把事情留给后代来做。这种精神大概除了“蛋疼”，无以名之。

    琼恩在心里腹诽着，但最终还是没有说出口。两人沉默地走着，一前一后，再也没有说话。黑暗之中，混混沌沌，对时间流逝的感觉也变得模糊不清起来，不知道过了多久，琼恩突然停住脚步，他感觉到一丝不对劲，却又形容不出，勉强描述的话，像是一条鱼猛地被提出了水――虽然他其实也不可能知道鱼的感受。迟疑了两秒钟，他才反应过来：自己感应不到魔网了。

    任何一名巫师，自从他成为真正的“巫师”那天起，魔网就成为他生命中无可或缺的部分，仿佛空气一般，时时刻刻萦绕身周，日日夜夜触摸感应，须臾不曾分离。甚至可以说，“魔网”才是巫师最亲近的情人。如今骤然失去，虽说不会当真像鱼离开水一样窒息身亡，但感觉实在是不好。

    死魔法区……那就是已经到封灵塔了。

    在他前面，莎琳娜的脚步也放缓下来，因为原本相对笔直的道路开始变得奇怪，蜿蜒曲折，东转西绕，脚下也忽高忽低，像是在走迷宫。这样又走了将近一刻钟，绕了无数圈子，琼恩终于看到前方出现了一丝光亮。越走近光亮越强，最后看见一个椭圆形的洞口。“到了，兰尼斯特先生，”莎琳娜低声说，“前面就是封灵塔的第五层，女士就是被封印在这里。”

    琼恩耸耸肩，做了个“你先请”的手势。

    莎琳娜弯腰钻过洞口，然后站在旁边。琼恩又等待了一会，让眼睛逐渐适应光亮，见没什么动静，便随后跟了出来。他看见一座金碧辉煌的大厅，六根透明的圆柱分散在四周，支撑其整个结构，正中央是祭坛模样的建筑，有些类似于玛雅文明中的金字塔，白色的石阶绵延而上，大约有二三十级，在它的顶部上空中，悬浮着一位身材高挑的美丽女子，火发如瀑，全身**，一丝不挂，双目紧闭着仿佛在沉睡，两手交叠按在自己腹部，光翼自背后舒张开来，绚丽缤纷，宛如彩蝶，翩翩欲飞。然而却有一柄长剑，自她的胸口，高耸乳峰之间深深贯入，将她牢牢“钉”住，无法摆脱。剑身墨黑无光，越发衬托得**雪白如玉，几滴星星点点的血迹洒在其上，透着一种令人无法言说的妖异美感。

    很显然，这就是扎瑞尔，和琼恩前日在封灵塔外恍惚失神间所见到的情形一模一样，也与欧凯送来的资料中记载完全相符。在资料中还提到说扎瑞尔在成为大魔鬼之前的形态并非如此，虽然也是位美人，但更近似于欲魔，有弯角，有长尾，成为大魔鬼后，扎瑞尔却具现为现在这种火发蝶翼的人类女子形象，之后八千多年，再未变化过。至于其中缘由，就不得而知了。

    “现在要怎么做？”琼恩问。

    按照莎琳娜的说法，这座祭坛便是封印“女士”的魔法阵，虽然表面看不出什么禁制，其实大有玄机。台阶看似不长，不过二三十级，但却是永远也走不到尽头，除非后退，否则一旦踏上便无法离开。而且它使用的是某种特殊技术，虽然在死魔法区内，依然能够稳定生效。破阵者则因为环境的制约，无法使用任何破魔解封法术，因此对其束手无策。琼恩所要做事情的很简单，并不需要打破魔法阵，只要打开一个缺口通道，让莎琳娜能够进入，走到祭坛上，拔出那柄墨黑色长剑，那位“女士”自然就能够苏醒，脱困而出。

    听起来很简单，事实上，这恐怕可以算是有史以来最轻松的冒险。潜入一个著名大教会的禁地，解救被其封印的邪魔，一路上居然没有遭遇任何敌人，没有发生任何危险，没有遭遇任何战斗，只是在地道里走了半天，就已经抵达了最终目的地。甚至连最后一步工作都无需自己动手，只要把身旁的少女送上去，然后袖手旁观，即可大功告成。倘若有吟游诗人写出这样即无聊又无趣还枯燥无味的故事，肯定会被读者骂得头破血流，但对于故事的主角来说，实在是轻松之极，写意无比，求之不得，除非是战斗狂或者受虐狂，否则谁不愿意走捷径，谁喜欢打生打死流血流汗才能成功――但这里面还是存在一个问题。

    问题在于：琼恩并不知道如何才能打破缺口，把莎琳娜送进去。

    他是炼金师，不是咒法师，对魔法阵一道虽然并不陌生，但也肯定谈不上特别精擅。就算是高阶咒法师，遇上完全陌生的魔法阵，也是要花时间去研究分析，才可能做出针对性应对和布置。现在要他临时开工，显然是强人所难。

    然而莎琳娜对此并不担心，琼恩同样也不担心，至于理由倒是差不多。莎琳娜是对“神谕”毫无怀疑，既然“女士”说琼恩行，那他就肯定行。至于琼恩自己，则是因为他“信任”莎尔，既然夜女士要他来救扎瑞尔，那么肯定不会真弄出无解的难题，车到山前必有路，总归是有办法的。

    琼恩走上前两步，靠近祭坛，将双眼中恒定的奥术视觉开启到最高，凝视着前方，然后不出意料地一无所获，半点魔法灵光都没有看见。很显然，它和那只能够代替巫妖长老说话的乌鸦一样，所运用的技术或许也可以笼统地称之为“魔法”，但其实与现今通行的魔法是两码事，完全不是同一个体系的产物，就像灵吸怪的灵能，无法简单地衡量评测。

    或许，这就是为什么一定要他来的缘故吧。

    琼恩试探性地伸出手，想要触摸那层无形的屏障，突然一阵没来由的心悸。准确地说不是心悸，更像是灵魂剧烈地颤抖了下，仿佛沉睡的猛兽苏醒，舒展爪牙，跃跃欲试，要从这具躯体中分离出来一般。他从未有过这种怪异的感觉，正自心惊，却感应到在周围空气中，似乎有某种细微的变化正在发生，而且越来越剧烈，仿佛洪水决堤，一溃千里，汪洋肆恣，不可收拾。

    莎琳娜莫名其妙地看着琼恩，只见他伸出手，然后停在空中，过了半响又僵硬地将手缩回来。“可以了，”他说，“封印已经被打破。”

    “真的？”莎琳娜下意识地问，虽说她一直对琼恩充满信心，问题是……他好像什么都没做啊。

    “封印已经被打破了，”琼恩重复，“你现在就可以上去。”

    莎琳娜将信将疑，但还是依言走上祭坛，然后她惊喜地发现，原本怎么走都无法企及的尽头，现在变得近在咫尺。片刻之间，她便已经抵达了祭坛的顶端，站在那位火发女子的面前。盲女深吸了几口气，让激动的心情平复，然后双手高高举起，握住了那柄墨黑长剑的剑柄，用力拔出。

    ?！

    在长剑离开火发女子身体的那一刹那，清锐冰冷的琴音骤然在大厅中响起，仿佛听到了来自幽冥最深处的召唤，她一直紧闭的眼睛缓缓睁开了。她先是看了看琼恩，然后降低视线，凝视着眼前的盲女。

    “克里斯多夫？”火发女子轻声问。

    她的声音温柔动听，短短的几个音节中，便透出令人无限遐想的娇媚与慵懒，纵然同为女性，莎琳娜都禁不住为之心神一阵荡漾，她赶紧低下头去，“是的，女士，我正是莎琳娜－克里斯多夫，您忠实的仆人。”

    火发女子微微一笑，轻描淡写地抬起手，一指点在盲女的眉心上。

    整个大厅中的时间仿佛突然停滞了几秒，然后“轰”地加速流逝，莎琳娜睁大眼睛，满脸难以置信的神情，小嘴张开着，却是半点声音也无法发出。然后她的身体骤然崩散了，化作无数浅蓝色的透明蝴蝶，飞入火发女子背后的光翼中，隐没不见。当啷一声，原本被莎琳娜握在手中的墨黑长剑掉落在了地上，然后弹了起来，在空中翻滚着，旋转着，最后坠落在琼恩脚下。

    自从长剑被拔出后，火发女子的躯体就在逐渐地变得透明，仿佛即将消失，但蝴蝶融入光翼后，她再度变成了实体。一步一步的，火发女子走下台阶，她全身**，行走之间羞处毕现，却全无半点遮掩之意，反而自有一种从容不迫。琼恩注视着她，看她一直走到自己的面前，停下来。

    “你来了。”

    嗯？

    “虽然等待的时光既漫长又无趣，但我从未放弃过希望，因为我知道你一定会来的，”她灿烂地笑着，笑容中甚至有几分得意，“你答应过我，倘若有朝一日，我被人封印，无论在何方，无论在何处，纵然上至天穹，下临九狱，你都一定会来救我。”

    因为那是你对我的承诺，所以我一直相信，从未怀疑过。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第八十一节

    琼恩觉得自己的头有点疼。

    他之所以会来到这里，并不是因为莎尔的要求，也不是因为莎琳娜的邀请，当然更不是为了履行勇者救公主的传统职责――扎瑞尔是不是公主尚属未知，大魔王的身份倒是确定无疑。琼恩之所以愿意做这件事，原因无他：他需要一个帮手去对付第五秘器，救出梅菲斯。

    梅菲斯现在被困于第五秘器的领域之内，要如何营救，奥嘉莱斯给了琼恩三种解决方案。第一种是干掉操纵秘器的奇械师，第二种是坚守足够的时间，等到领域自行消散，第三种则是直接策反奇械师。前两种方法显然难度都比较高，相比较起来，第三种方法最为轻松省力，似乎应该作为首选考虑。其实琼恩也未尝没有考虑过直接去找凯瑟琳，请她看在自己份上放梅菲斯一马。虽说他也不知道自己和凯瑟琳到底是什么关系，但从以往打交道的情形来看，“有很深的渊源”这点至少是可以肯定的，而且是友非敌。凯瑟琳对梅菲斯的态度明显不是很友善，甚至隐隐敌对，但在蛇炎山时却曾经主动出手救过梅菲斯，显然也是因为琼恩的缘故。既然如此，琼恩再去向她求助，应该还是很有希望的。

    然而……琼恩不能把希望完全寄托在这一点上。

    首先，操纵第五秘器的奇械师，是否真是凯瑟琳尚属未知，无论琼恩也罢，奥嘉莱斯也罢，都只是猜测罢了，并无什么凭据。或许，萨玛斯特惊才绝艳，打破了伊玛斯卡皇室的血脉限定，能够自己使用第五秘器――这也未必就绝对不可能。虽然欧凯也罢，奥嘉莱斯也罢，都说七秘器是血脉限定，非皇室肯定不能运用，但琼恩并没有这种确信，要知道萨玛斯特乃是数百年来公认最具天赋和创造力的巫师，能够发明龙巫妖这种大杀器，能够窃取银火维持不朽，甚至和高等神的战斗化身正面单挑过，现在依然还活蹦乱跳，这样的天才人物，岂可以常理度之。

    退一步说，即便萨玛斯特自己当真无法使用秘器，操纵者另有其人，那也未必就一定是凯瑟琳，至少就目前来说，没有任何切实的证据能够支持这一点。

    再退一步说，即便真如所料，正在控制第五秘器的是凯瑟琳，她是否会听从琼恩的请求，也不能完全肯定。即便凯瑟琳同意，倘若萨玛斯特反对又怎么办？在深渊断域镇时，萨玛斯特以梅菲斯做人质要挟琼恩，结果反而被琼恩将计就计，引来炎魔守卫一通群殴最后焚身爆，估计是当场炸了个粉身碎骨，若非是巫妖就真的彻底挂了。既然结下这种梁子，萨玛斯特若要报复是情理之中的事情。当然，凯瑟琳不一定要听命于萨玛斯特，两人未必是上下级关系，但同样也没有任何证据表明不是。即便不是上下级，至少也是盟友，凯瑟琳是否会“因私废公”，为了琼恩放过敌人，这实在不好说。

    有如此多的不确定因素，琼恩自然不敢把希望寄托在这上面――就算他敢，还是面临一个实际问题无法解决：他怎么保证自己就能找到凯瑟琳呢？

    奥嘉莱斯说得很清楚，秘器一旦发动，奇械师就从此界消失，取而代之的是领域内的九个化身。琼恩现在要找凯瑟琳，自然只能进入领域。然而第五器既然能够模拟地狱，演化幽冥，其中空间必定不小，现在又是兵荒马乱，还有无穷无尽的魔鬼自然诞生，琼恩上哪去找凯瑟琳？这又不是电脑游戏，当你想触发某个情节时，就会有某个剧情NPC冒出来，头上冒着感叹号和你进行对话。就算是玩大菠萝，你想和安达莉尔聊天，也得有本事先把一路上的野怪们清掉再说。

    扎瑞尔的作用，就在于此。

    第五秘器“九重地狱之鼎”之所以强大，一个很重要的原因是它能够借用地狱的力量。无论是想强攻，或者坚守，甚至要直接找奇械师商量，那些虚空诞生、无穷无尽，而且还能不断进化的魔鬼大军，都是很难绕过去的障碍。针对这一点，奥嘉莱斯提示琼恩要从“渊源”着手，但琼恩显然不可能去找九狱之主，请他收回祝福，那么退而求其次，寻求一位大魔鬼的帮助，就成了相对可行的方案。

    相比起恶魔的混乱无序，魔鬼更具组织性和纪律性，低位魔鬼对上位魔鬼有着天然的服从，这是铭刻在意识中的本能。所以如果碰上一群低级恶魔围攻，你召唤一只更高级的恶魔来对抗，未必会管用，完全有可能会被以多打少群殴至死。但如果碰上一群低阶魔鬼，用高位魔鬼来对付就效果明显，当然，前提是这些低阶魔鬼的背后没有站着一位更高位的魔鬼。第五器的领域中诞生的都是最低级的劣魔，虽然能够进化升级，终究没这么快，既然如此，找一位足够高阶的魔鬼来散发王霸之气，比什么大巫师大剑圣都管用。

    可惜琼恩和魔鬼们打交道不多，勉强算是有一点点交情的只有拜尔，当时琼恩为了让梅菲斯高兴，设局释放了曦天使弥赛亚，让他损失了一个得力干将。拜尔表面上虽然没说什么，但心里只怕已经恨琼恩恨得牙痒痒，还是不要指望了。而且第五秘器创造领域，模拟九狱，演化幽冥，奇械师在其中一身化九，分驻九重空间，彼此独立存在，统帅万千邪魔，其地位实际上就与“大魔鬼”无异。拜尔虽然是地狱第一层的领主，却并未能晋级为大魔鬼，就算他肯帮忙，在位阶上也未必能与之对抗。

    如此一来，封印在封灵塔里的扎瑞尔就成了最佳人选。魔鬼虽然邪恶狡诈，却也重契约、守承诺，其实反而比很多凡人更可信任。虽说被封印数百年，力量可能已经大大衰退，但魔鬼不是恶魔，“位阶”的意义胜过“力量”，只要大魔鬼的资格仍在就足够了，反正琼恩原本也没指望要她冲锋陷阵。正好莎尔希望他去救扎瑞尔，还早早布下了莎琳娜这枚棋子，琼恩于是顺水推舟，参加进来。事情的进展也出乎预料地顺利，毫无任何障碍，扎瑞尔便脱困而出。至于莎琳娜的死亡，那是早在琼恩意料之中的事情，没什么好惊讶的。他正想和扎瑞尔谈交易――如果谈不成的话，可能就要请女神姐姐出面了，却突然听到对方说出这段话，顿时就怔住了。

    我……我什么时候做过这种莫名其妙的承诺啊？小姐，你确定我们真的很熟么。

    “唔？”看琼恩发呆，扎瑞尔可爱地歪了歪脑袋，“你在想什么呢？”

    没什么，我只是有点间歇性失忆而已，最近一段时间经常出现这种状况，不要介意，不要介意。

    先是凯瑟琳，再是扎瑞尔，一个又一个漂亮女人突然冒出来，告诉你说你们以前很熟，关系很好，你还对她们做过什么什么承诺……这种事情听起来或许很美好，但作为“失忆”的当事人，琼恩表示自己真的压力很大。

    他咽了口口水，正考虑如何开口向扎瑞尔解释，突然间脚下一阵猛烈晃动，仿佛地震一般，支撑大厅的六根柱子都在颤动起来。琼恩脸色一变，他此刻位于地下深处，又是死魔法区内，万一真要是发生地震，想逃都逃不掉。扎瑞尔仰起脸，遥望着虚空，浅蓝色的眼眸中光芒一闪而过。“有趣，”她低声说，“我们先出去吧。”

    问题是我们怎么出去……

    或许是感觉到琼恩的犹豫，扎瑞尔又看了他一眼，神情中微微有些疑惑，但随即隐去。她轻轻吐了口气，灿烂的烈焰自地面如喷泉般涌出，熊熊燃烧，在空中汇聚成一头巨大的透明火鸟，将琼恩和扎瑞尔两人一口吞下，随即长鸣一声，振翅朝上飞去。

    轰隆隆连串巨响，火鸟冲破无数石壁土层，硬生生打开一条道路，最后“砰”地一声撞破塔身，飞了出来。琼恩站在火鸟腹中，俯瞰地面，惊讶地发现特伽尔镇正陷入一场大混战之中。不计其数的怪物，仿佛从地底冒出来一般，出现在镇子里的各个地方，疯狂地进行着破坏活动。一群黑衣人穿插在这些怪物之间，他们衣甲鲜明，明显有着统一的号令，个个行动敏捷，身手不凡。提尔教会的牧师和守卫们正在竭力抵抗，但他们无论在人数还是战力上都明显逊色，形势看起来非常不乐观。

    “这是怎么回事？”他完全摸不着头脑。

    附近一个黑衣人正好抬头看见空中的火鸟，举起魔杖便是几道闪电射了过来。琼恩正要防御，却见扎瑞尔不悦地皱了皱眉，抬手往前一指。火鸟厉声长鸣，朝黑衣人疾速俯冲而下，闪电射中了它，却未能造成任何影响。黑衣人待要躲闪已经来不及，被火鸟一口烈焰喷出，顿时烧成了灰烬。

    “狂妄的蝼蚁。”

    扎瑞尔冷笑一声，火鸟身上的火焰熊熊燃烧，猎猎升腾，重新变幻凝聚成一只狰狞猛兽的形状，然后它开始奔跑。所有挡在这只烈焰猛兽前进道路上的人全都被它吞了下去，然后蒸发得无影无踪。片刻之间，火兽冲出了镇外，在一路上它至少已经吞噬了近百个黑衣人和怪物。提尔教会的牧师和守卫因为正龟缩神殿区域防御，反而没有被任何波及。

    在提尔神殿的中心，大主教办公所在的圆环形楼房顶端，一位年轻的白袍牧师静静站立着，看着火兽离开的方向，直到它的身影完全消失在地平线。然后他下楼，走进大主教的办公室。

    “扎瑞尔已经离开了，”牧师躬身说，“兰尼斯特先生和她一起。”

    “嗯。”

    大主教头也不抬地批阅公文，淡淡应了一声。牧师等了片刻，见他没有下文，犹豫地开口：“阁下。”

    “嗯？”

    “我还是觉得，就这样放任扎瑞尔离开，并不妥当。”

    “大长老的眼光和判断是不会错的，”大主教轻声打断牧师的话，“你应该相信这一点。”

    “我并不是怀疑大长老阁下的睿智，”牧师说，“我只是有些担心……”

    他欲言又止，大主教瞥了他一眼，“担心什么？”

    “我担心的是，”牧师吞吞吐吐地说，“您知道，他毕竟是一个……亡灵，或许某些想法和我们是不一样的。”

    大主教放下笔，抬起头来，“理查德，”他用非常认真，甚至可以说有些严厉的语气说，“我要告诉你，你这种想法非常的错误，而且危险。我必须承认，在教会的历史上，不乏和你抱有类似想法的人，但事实一次一次地证明，他们全都错了。”

    “可是，”牧师说，“扎瑞尔毕竟是一位大魔鬼，就这样放走她……”

    “一位力量衰弱，而且对我们已经构不成威胁的大魔鬼，总比一位野心勃勃的新生者要好得多，”大主教说，“封印三百年，她已经濒临消散。扎瑞尔一死，拜尔就会得到位面法则的认可，自动晋升为大魔鬼。以他的才能，打上天堂山都未必没有可能，我们又何必给自己制造这个大麻烦。”

    牧师显然还是有些不服气，但并没有再说话。大主教也没有再继续这个话题，“战事如何了？”他问。

    “按计划进行，一切顺利。”

    大主教点点头。“那你去处理吧，”他说，想了想，“不要留俘虏了。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第八十二节

    白鸦是个兽人小酋长，带着一群族人生活在弓谷附近的森林里，平常以打猎为生，猎物包括森林里的野兽，也包括其他怪物，当然也包括路上的商旅行人。他是部落里唯一的萨满（兽人的祭司），信仰兽人的生命女神茹塞克，因此对于能够制造生命的运动非常热衷，每天都要努力在妻子身上辛勤耕耘几个小时，可惜一直没有什么成果。兽人重血脉传承，没有子嗣是件非常严重的事情，白鸦也已经年近三十了，眼看就要步入老年，始终没有继承人，不免招人非议，再加上从去年开始，茹塞克女神突然沉寂，再也没有回应过白鸦的祈求，这导致他的酋长位置都开始有些坐不稳当。

    家里的事不顺心，外面的事情也让他烦恼。在费伦大陆上，兽人的地位不高，它们长相丑恶，性情凶暴，在人类、精灵的眼中，通常都不被认可为智慧生物，而是作为怪物或者苦力来看待。实际上，兽人的智力确实比人类稍低一点，但绝对胜过地精、食人魔这些怪物，称之为智慧生物是够资格的，他们有自己的语言文字，有崇拜的神明，有历史悠远的传统和习俗，有足够成系统的礼仪和文化，虽然基本无法掌握奥术，但萨满还是有不少的。兽人的战歌和祭乐自成一派，充满强烈的撞击节奏感，在很些地方已经被人类音乐家所学习借鉴，称之为艺术并不为过。但尽管如此，兽人仍然遭到普遍的歧视和敌对，人类的城镇村庄，可以很友好地接纳精灵、矮人、侏儒，但倘若一个兽人想进入往往就会大费周章，甚至认为是敌袭。白鸦身为酋长，带领族人谋求生计是责无旁贷的义务，但在这种大背景下，他也实在无计可施，眼看着部落的状况江河日下，一天比一天窘迫，内外焦心，连眉毛都愁白了。

    不过有句话说得好，当厄运累计到足够程度时，幸运往往就会不经意地来光顾。兽人的辞典里当然没有“否极泰来”这个词，但类似的谚语也是有的。首先是上个月，他妻子终于怀孕了，据初步鉴定是个儿子，白鸦家族总算后继有人；然后在前几天，弓谷的“三剑”领主派使者来给他送来一封信，内容文绉绉的，白鸦的通用语水平马马虎虎，勉强能看懂意思，翻译成兽人的话就是说：领主坎斯莫先生想要做一件大事，需要各方英雄襄助，久闻弓弧林里的白鸦大萨满是个好汉，使得一手好狼牙棒，故此来请他入伙，坐一把交椅――大致内容如此。

    白鸦看了很高兴，于是把使者煮了锅汤，给全族老小加了顿餐，然后便带着十几个青壮手下去弓谷入伙。到了之后发现，三剑领主不止邀请了他一个，似乎把周围方圆百里的豪强们全都请了过来。大碗喝酒大块吃肉，热情款待了三天后，领主说明意图，是要带着大家一起去打塔瑟谷。弓谷和塔瑟谷是世仇，这点白鸦等人都是知道的，吃人嘴短，拿人手软，承蒙款待了好几天，不出点力也说不过去。而且领主许诺说，打下塔瑟谷后，他只要地盘，妇女财帛任由各位尽取，白鸦算了算，觉得有些动心，再被周围人一鼓动，顿时便应承下来。

    塔瑟谷地盘不小，按照三剑领主的说法，应该首先突袭其首府特伽尔镇，摧毁中枢系统，接下来就势如破竹。白鸦听得半懂半不懂，索性也懒得多想，一切随大流就是。于是他们就通过传送法阵以及其他各种手段，埋伏在特伽尔镇外的一座破旧城堡里，然后又通过地道潜入镇中，最后突起发难。

    白鸦并不笨，至少没有笨到给别人当炮灰的地步，当那些食人魔、熊地精们按照领主事前的吩咐，嗷嗷叫着朝提尔神殿发起冲锋时，他用鄙视的眼神看着这帮笨蛋，然后招呼手下朝居民区冲去。他已经盘算好了，无论战斗胜负，反正自己捞一票就走，只要带来的七八个大口袋装满，立刻撤离战场，绝不停留。至于弓谷和塔瑟谷的恩怨…….谁管他们去死。

    事实证明他的判断是正确的，神殿区域的战斗很激烈，敌人顽强抵抗，但在居民区却没有任何守卫力量，完全是任人宰割。当然，似乎安静得有点过分，不过白鸦没有多想。“分散行动！”他吩咐手下，然后踹开一户人家的大门冲进去，却发现空荡荡的，一个人都没有。白鸦很奇怪，于是再往里走，当他转过一个拐角时，骤然耳边听见尖锐的金属破空声。

    嗤！

    他疑惑地低下头，看见一支羽箭穿透简陋的皮甲，正插在自己的胸口。不等他反应过来，又是嗤嗤两声，两支羽箭一左一右，深深钉入他的小腹，几乎将他洞穿。

    兽人的生命力再强，也承受不住这样的伤势，白鸦噗通一声往后便倒，只见对面的黑暗中，几个穿着精良铠甲的人类走出来。其中一个见白鸦躺在地上，嘴唇翕动，似乎还想说什么话，这人懂些兽人语，心中好奇，于是俯下身听了听，然后“哈”地笑了出来。

    “它说什么？”同伴好奇地问。

    “它说：请转告它儿子，以后若有人夸它是好汉，请它入伙，万勿答应……”

    所有人一起大笑起来。

    抱有和白鸦类似心思的入侵者并不少，而类似的遭遇也在镇上各处发生。当居民区里的怪物们被斩杀殆尽之后，提尔教会的真正实力开始展现出来。

    在数名高阶牧师的率领下，武装到牙齿的精锐军队从暗处涌出，几乎是在一瞬间便改变了战局。手执长弓的圣武士谢诺站在制高点上，箭矢如疾风暴雨般倾泻下方的战场，每次弓弦响起都必定带走一名敌人的生命。一位全身重甲的中年大叔来回策马奔驰，手中双手巨剑赤红如焰，任何与它撞上的刀剑兵器都被轻易削断，所到之处无不披靡。转眼之间，胜败之势已经完全逆转。金发的圣武士希欧从神殿中走出来，发现自己似乎已经无事可做，他有些意兴阑珊地叹了口气，将头盔戴上，正要加入残局，突然一抹紫色自眼前闪过。

    希欧怔了怔，朝远处望去，就见一座钟的顶上，紫色长发的高挑女子正静静站立着，手中拄着一柄金色重剑，俯瞰战场。

    他顿时呆立当场，大脑刹那间一片空白，足足恍惚了四五秒钟方才回过神来。连忙左手握拳在胸甲上重重一击，旋风平地而起，将他带上高空，朝着紫发女子疾飞而去。

    紫发女子正在观察战局，突然看见希欧朝自己飞来，她似乎不愿照面，转身就欲离去，但已经晚了一步。希欧落在钟上，看着她，却是讷讷地，一时间不知道如何开口。

    “下午好，哥哥。”女子淡淡地打了个招呼。

    “下午好……”他下意识地回应。

    然后两人都陷入了沉默，过了片刻，紫发女子侧过脸去，看了看下方的战局已经接近尾声。“我要走了，”她说，“后会有期。”

    “等一下！”希欧总算反应过来，叫住女子，“歌曦雅，你……还好么？”

    “还行，”歌曦雅说，“换个环境，有些事情会看得更清楚。”

    希欧不知道该怎么回答。“我没有想到你会来。”他最后勉强说。

    “我已经和以前不一样了，”歌曦雅说，“顺便提醒一句：今天只是个试探而已。真正的战斗，还在后面，而且不会太遥远――再见了，哥哥。”

    “歌曦雅――”

    希欧欲待挽留，歌曦雅已经自顶跳了下去，一道黑影如箭矢般破空而来，将她托起。到了近前希欧才看清楚，那黑影是一匹黑色的飞马。歌曦雅策马在空中盘旋一圈，抬起手，朝希欧打了个招呼，随即转身离去。

    对于特伽尔镇内战局的演变，琼恩一无所知，因为他已经离开很远。火焰幻化出的野兽全力奔跑着，速度越来越快，简直可以比拟猎豹，如摧枯拉朽般将一切挡在面前的障碍，无论是人，是怪物，是建筑，是树木，统统化作灰烬。如果从高空俯瞰，便是一道长长的烈焰之线由南向北快速延伸，仿佛要将大地切成两半。

    一直跑到三四十里外的荒野中，火焰猛兽才停了下来，庞大的身躯悄无声息地溃散，变成无数翩翩赤蝶，飞入扎瑞尔体内。火发的魔姬朝四周看了看，大大地伸了个懒腰，然后朝琼恩看过来。

    “怎么回事呢？”她笑着问，“你好像不记得我了。”

    “确实不记得，”琼恩说，在火兽的腹中待了半天，他也基本想清楚了该怎么解释，“我知道，你或许是把我认作某个曾经很熟悉的故友，事实上你也并不是第一个这样做的。然而很抱歉的是，我对此完全没有任何印象，”他顿了顿，“我不知道这到底是怎么回事，但我必须诚实地说：我不是，至少此时此刻不是。”

    扎瑞尔仔细地看着琼恩，“你是在开玩笑么？”

    “不是，”琼恩说，“我是认真的。”

    魔姬的眉头好看地皱起来，然后舒展。“你是的，”她语气肯定地说，“形态虽然改变，但灵魂仍然同一，别忘了我是魔鬼，对灵魂的感应是不可能出错的。”

    我知道你是魔鬼，可以自己选择具现形象，但我是个凡人，相貌是天生的――所以请不要用“形态”这种诡异的措辞，让我感觉自己像个变形怪……

    “但我确实毫无印象。”他坚持说。

    “那么我明白了，”扎瑞尔点点头，“你在‘翔龙轮回‘中丧失了记忆。”

    ……喂喂，不要用这种确定无疑的口气说连我自己都不知道的事情好不好，你这样会让我压力很大。

    “简而言之，就是你失忆了，”扎瑞尔说，“不过这样也不错啊。”

    唔？

    “你不记得我，也即是说，我们现在可以算是初识，”她格格笑着，明显心情很好的样子，“于是我们就可以重新再恋爱一次，这难道不是一件很有趣、很美好的事情吗？”

    “……”

    “初次见面，请允许我自我介绍，”魔姬微微欠身，她原本**的身体上，不知何时已经出现了一套浅蓝色的连衣长裙，看起来雍容典雅，仪态万方，“我是扎瑞尔。可以有幸得知您的名字吗？”

    “……琼恩，”巫师说，“琼恩－兰尼斯特。”

    “那么，琼恩，从今天开始，你就是我的男友了，”扎瑞尔笑盈盈地说，非常自然地挽住他的胳膊，“要好好爱我哦。”

    ……这就是你们魔鬼的恋爱方式吗？进程也太快了。

    琼恩已经完全无语，不知道该如何回答，甚至不知道该用什么表情来面对，就算是微笑都勉强。幸好就在此时，有人来给他解围了。

    “你还在这里磨磨蹭蹭干什么呢？”幽灵大奥术师突然出现在旁边，“再不去阴影谷，你那位小情人就要撑不住了。”

    琼恩泪流满面，他第一次发现，原来奥嘉莱斯的声音还是很好听的。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－PS：龙套白乌鸦同学光荣登场，光荣退场。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第八十三节

    十分钟后，在阿沙巴河岸边的一处林间草地上，琼恩再度与珊嘉等人汇合。

    奥嘉莱斯自告奋勇全权负责撤退事宜，事实证明她确实做得不错，在如此短暂的时间内，又正好面临战斗乱局，一切依然还是进行得有条不紊。问题是她只负责行动，并不负责解释，所以包括珊嘉在内，女孩们都有些莫名其妙，不知道为什么要突然离开，到底发生了什么事。只有莎洛克因为陪琼恩去见过莎琳娜，隐约猜出了大概。

    于是在接下来的半个小时里，琼恩把整个事情的来龙去脉，当前所面临的局势，以及他的打算，向珊嘉和凛做了一个简明扼要的报告。作报告并不难，然而在整个过程中，扎瑞尔始终以一种非常亲密的姿势贴在他身边，挽着他的胳膊，这就令琼恩很是困扰。珊嘉涵养好些，虽然脸色有点难看，至少还能维持表面的风度，凛直接就是一副气鼓鼓的模样，就差掏出魔杖来发射火球了。目睹此情此景，琼恩再一次觉得自己真的压力很大。

    幸好艾弥薇不在，否则就彻底完蛋了……话说等救出艾弥薇，这摊乱局又要怎么处理呢？

    算了，这种问题且留着日后头疼，先应付当前再说。

    按照琼恩的设想，接下来的行动计划很简单：他自己和扎瑞尔两人前去阴影谷，伺机行动，救出梅菲斯；珊嘉、凛则在奥嘉莱斯和莎洛克，唔，还有那只存在感几乎为零的猫女琪雅的陪同下，先找个安全的地方暂住下来。至于这个安全地方，可以是阴魂城，也可以是星陨城，当然也可以找个城市的宾馆，比如桑比亚的首府欧杜林就离此不远，琼恩是比较倾向于最后一种选择，他潜意识里就不想再回到阴魂城。不过如果珊嘉觉得在外奔波累了，想要回家，他也不会坚决反对就是。

    然而当他把这个想法说出来后，遭到了强烈的反对。

    “不行，”凛第一个跳出来，“我要和你一起去。”

    “阴影谷现在很危险――”

    “对啊，阴影谷现在很危险，艾弥薇也很危险，所以我要去和她并肩作战。”

    “并肩作战个头，”琼恩也有点着急了，口不择言，“你现在连放个火球都勉强，在她身边只会当拖累好不好。”

    凛俏脸一板，“我是不是拖累，艾弥薇才有资格说，还轮不到你来判断。”

    ……

    琼恩也觉得自己刚才的口气太生硬，有些后悔，幸好珊嘉及时给他解围。“他是在关心你，凛，”她说，“怕你也遇到危险。”

    “我知道，但谁要他关心了，”凛把头一扭，“反正在这种关键时刻，我一定要和艾弥薇在一起。艾弥薇肯定也需要我的鼓励和满满的爱。”

    噗，我知道你和艾弥薇是对百合，经常背着我滚床单。我倒是无所谓了，然而你也不要当着这么多人的面，说得这么大声好不好。你是不觉得害羞，我会很尴尬的……

    身旁的扎瑞尔朝他看过来，目光中是隐隐的笑意，琼恩越发觉得脸上发烧。“可是你现在状态不好啊。”他仍然想劝阻凛。

    “为了艾弥薇，我能够发挥出百分之三百的战斗力，”她宣布，“我的心炽热如鲜红烈火，它高声呼唤我突破天际――这就是爱的魔力。”

    我说，凛，你最近到底都在看什么书啊，怎么感觉说话有点怪怪的。

    “哦，就是从你那拿来的那本书啊，我最近一直在看，里面的故事都挺有趣的，书名叫――”

    “我知道，”琼恩赶快打断，“不用说了。”

    “那你答应带我去阴影谷，”凛说，“不然我就去告诉全世界的人你在偷偷看什么书。”

    “……你赢了。”

    以琼恩这种不足五的战斗力，既然连凛都搞不定，面对珊嘉更是毫无胜算。他努力想劝说姐姐先回阴魂城，或者找个地方先住下来，等他救出梅菲斯后，第一时间就会来和姐姐汇合。珊嘉倒没有像凛一样撒娇耍赖，她只是简简单单地问了几个问题，就将琼恩的努力彻底击溃。

    “你现在去阴影谷，很危险对。”

    “是，所以――”

    “有把握救出艾弥薇，全身而退吗？”

    “坦白地说，并无多少把握，”琼恩老实回答，“只能尽力而为。”

    “明知很危险，明知并无把握，你却依然要去，只因为艾弥薇在那里，你无法坐视，对。”

    “是，所以――”

    “我知道，艾弥薇在你心中非常重要；”珊嘉说，“你在我心里，也是一样的重要，琼恩。”

    琼恩沉默，他已经听懂了珊嘉的意思。

    “艾弥薇身陷险地，你不会离她而去；你现在要去冒险，难道我就能够在家里安心等待吗？”珊嘉轻声说，“我每天努力地学习，努力地锻炼，所为的不就是希望在这种时候，能够站在你身边，和你一起承担面对，而不是像以前一样，看着你和艾弥薇共同战斗，自己却只能做一个局外旁观者吗。”

    她的语气很平淡，既非强调，也无反问，只是平静地陈述事实，然而琼恩便无话可说了。

    不过，他还有最后的杀手锏。

    “就算你们想去，也没办法进入现在的阴影谷啊，”琼恩说，“第五秘器把那里变成了独立的空间，你们进不去的。”

    “那你怎么进去？”凛问。

    “我有一种技能，可以突破空间的限制，但它只能作用于我自身，没办法把你们一起带进去。”琼恩含糊说。

    “那她呢？”凛一指扎瑞尔。

    “扎瑞尔小姐身份特殊，”琼恩解释，“第五秘器是借用地狱的力量，将凡间演化成九重地狱，所以她要进入是毫无难度的。”

    空间屏障这种东西，大多数的阻隔作用都是单向的，比如说神明邪魔，要从天界或者下层界进入物质界很难，往往需要发动规模庞大的仪式、圣典甚至血祭，付出很大的代价，麻烦得一塌糊涂；但反过来，已经身在物质界的神明邪魔要想回归本座，那就简直比吃饭喝水还轻松，因为位面法则本身就在召唤着他们。这就像是在河流中行船，顺流而下还是逆流而上，难易不可同日而语――当然，动荡年代那种特例又自当别论。第五秘器的领域，并非是凭空创造，而是在凡间演化出九层地狱，扎瑞尔身为大魔鬼，进入其中就相当于回归本座，自然是轻而易举的事情。更何况，第五秘器本身就是借助了魔鬼的力量而成，九狱之主既然参与铸造，为之祝福，又怎么可能会把魔鬼排斥在外。

    琼恩和扎瑞尔都能进入，莎洛克如果藏身于封印宝石中，估计也是可以的，毕竟她和琼恩之间存在真名契约，其效力等级极高，应该能突破第五器的阻隔。但珊嘉和凛可就没办法了。

    “你不用担心珊嘉，”奥嘉莱斯在旁边冷冷插话，“我有办法让她进入。”

    ……你真的是她老师吗？

    “做老师的，自然要尊重学生的想法，尽力帮助她达成愿望――当然，这么高尚的道理，你那个死胖子老师是肯定不懂的。”

    他确实不懂，但我现在觉得他做为老师比你负责多了……

    好，珊嘉的问题被奥嘉莱斯解决了，那么还剩下凛。琼恩正想说话，却听见身旁的扎瑞尔说，“既然如此，那我也来凑个热闹，”她笑盈盈地抬手朝凛招了招，“小妹妹，到我这来。”

    “我才不要听你的话。”凛不理睬她。

    “你要干什么？”琼恩低声问。

    扎瑞尔伸出右手，握住，然后再张开，掌心便多了一粒晶莹剔透的黑色珍珠。“很多年以前，我曾经被一位奇械师召唤到物质界，在此期间认识了他的一些朋友。其中有一个人送了我这颗珍珠，说是持之可以自由进出第五秘器，不过只限本人，只能进出一次，”扎瑞尔说，笑着看向凛，“我反正拿着它也没什么用。觉得这个小妹妹很可爱，所以想送给她而已。”

    “……”

    凛的神情顿时变得很有趣，那种既想要又抗拒，极力对抗诱惑的样子，实在是可爱极了。挣扎了半天，最终还是“想和艾弥薇在一起”的念头占了上风，凛乖乖地走过来，从扎瑞尔手中接过珍珠，红着脸，小声说了句“谢谢”。

    系统提示：扎瑞尔向凛赠送了礼物，凛对扎瑞尔的好感度提升十个点。

    琼恩已经陷入完全无语的状况，他终于发现身边这帮人存在的意义，似乎就是在轮流给他拆台。这个发现让他泪流满面……好，但是不管怎么说，有关行程安排的议题，总算是得到了解决，虽然和他的预期完全相反就是了。

    那么，出发。

    在繁星点点的夜空下，碧草茵茵的丛林中，琼恩带着他的姐姐兼女友、女友的百合女友、女仆、女友的老师，还有一位刚刚认识的前女友（疑似），浩浩荡荡地向阴影谷方向前进，去打倒或者说服他的前女友（疑似），拯救他的现任女友。

    当理清整个人物关系后，琼恩恍然间有种错觉，觉得自己所存在的世界，并非真实，而是一本三流小说――如果不是三流小说，怎么可能出现这种完全没有半点合理性的情节呢？这种设定真的没问题吗？

    “当然没问题啊，”扎瑞尔笑着说，“现实总比小说更离奇嘛。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第八十四节

    现实是否真比小说更离奇，琼恩并不知道。他唯一所知道的，自己必须抓紧时间。

    第五秘器攻守一体，并非是直截了当地灭杀敌人，而是营造出庞大的主场优势，强化自身，削弱对手，逐步累积强化，最终如潮水般摧毁一切。阴影谷中聚集了魔法女神教会的多位选民、大量高阶成员，以及他们的盟友。以其实力，就算坠入第五器的“领域”，要脱困或许办不到，暂时支撑应该还是没问题的。可是谁也不知道，这个“暂时”会是多久。

    在琼恩的心中，其实还有诸多疑惑盘旋不去，想要得到解答。比如说，扎瑞尔所认识的那个“曾经的自己”，到底是什么样的人，她提到过的那位很多年前将她召唤到物质界的奇械师，又与自己是否有关；比如说，奥嘉莱斯到底有什么方法，让珊嘉能够进入第五器的领域，她又为何要这么做，让珊嘉身陷险地。所有这些，琼恩花了五秒钟去思考，然后直接抛之脑后，决定等办完正事再说。

    众人此刻所在是在塔瑟谷的西北边缘，旁边是阿沙巴河，沿河逆流而上，便能一路穿过战役谷、迷雾谷，抵达阴影谷。奥嘉莱斯从《命运长夜中》取出一只纸船扔入河中，默诵咒文，纸船瞬间长大，变成一叶轻舟，无帆无桨却能乘风破浪，风驰电掣般，不到半夜便抵达了目的地，因为船上空间有限，莎洛克提前进入了宝石之中。众人弃舟登岸，走了一段路，奥嘉莱斯突然停住脚步，说：“到了。”

    实际上不需要她提示，琼恩自己也已经有所察觉，虽然无法很清晰地描述，但他确确实实能够感应到“另一个空间”的存在，甚至能够大致定位此界与彼界的分际线，这让他对自己此行又稍稍多了几分信心。此时只见周遭荒野寂静无声，唯有滴滴的虫鸣自草丛中随风传来，头顶星光灿烂，倾泻如洗，着实是恬静优美的夜景。可惜琼恩无心欣赏，“怎么进入领域？”他问奥嘉莱斯。

    “当然是走进去。”奥嘉莱斯回答。

    “……这个笑话并不有趣。”

    然而奥嘉莱斯接下来的行为，证明这句话并不是在开玩笑。她将手中的预言书交给珊嘉，低声在耳边说了几句话，然后自己隐去，应该是回归书中。珊嘉看起来似乎有些迷惑，但还是依言闭上眼睛，几秒钟后，她试探性地向前走出一步。

    然后她在众人的视线中消失了。

    “哇，等等我，珊嘉。”

    凛赶快拿出珍珠，却不知道该如何使用，不由得又朝扎瑞尔看去。魔姬笑着招招手，让她到自己身边，凛不情不愿地挪过来。“不知道怎么用它是吗？”扎瑞尔说。

    “嗯。”

    “叫一声姐姐，我就教你怎么用它。”

    “……”琼恩在旁边发现自己已经无语了。

    扎瑞尔笑吟吟地看着凛，一副吃定对方的模样。凛撅着小嘴，脸蛋通红，最终还是投降了，用细不可闻的声音叫了声“姐姐”。扎瑞尔格格笑起来，附耳轻声说了几句话，趁机在小女巫的脸颊上轻轻亲了一下。凛“啊”地一声跳起来，又惊又怒地指着她，正想要发火，却听见扎瑞尔说：“不抓紧时间的话，就进不去了哦。”

    “你――”

    凛恶狠狠地瞪了扎瑞尔一眼，终究还是急于去见梅菲斯，暂时没空计较。她握着珍珠，心中默诵扎瑞尔刚刚教她的咒文，转眼之间，珍珠发出莹莹的乌光，将她整个人都包裹在其中，就像是个巨大的蚕茧。几秒钟后，乌光散去，而凛也已经不见。

    “很可爱的小妹妹呢，”魔姬仿佛意犹未尽地说，“这样纯净无暇，透着诱人甜美芬芳的灵魂，已经是难得一见了。”

    “……你想干什么？”

    “放心啦，”扎瑞尔笑着说，“自家姐妹，我不会当真下手的。”

    为什么听了你这句话，我心中的那种不安感更加重了呢。

    “好了，”扎瑞尔拍拍手，对琼恩说，“她们都已经进入领域，现在该轮到我们了。”

    “可是我应该怎么做？”琼恩虚心请教。

    “你应该能感应到‘领域’，闭上眼睛，集中精神，努力让自己进入其中――这样就可以了，很简单的。”

    听起来确实挺简单，但实际做起来还是花了点功夫，和珊嘉、凛那样一次通过不同，琼恩接连尝试了好几次才成功，这让他颇有些挫败感，不过现在不是计较这个的时候。当他再次睁开眼时，发现自己已经置身于另一处空间之内，身旁左侧正是珊嘉。

    血红的天空，阴霾几乎将太阳完全遮蔽，狂风夹着细细的雨珠自乌云中坠落，尚未接触到地面便化作蒸汽消失。黑色的泥土地面上，遍布着尖锐粗粝的岩石，青蓝色的邪炎忽隐忽现地在其间跳跃着，仿佛毒蛇噬人。一条污浊的河流在前方蜿蜒流过，既不湍急，也不平缓，不计其数的鬼魂在波浪中浮浮沉沉，发出无声的呐喊，然后被下一个浪头吞没。

    这景象似乎很熟悉啊。

    “阿弗纳斯嘛，看来我们的运气真不错，”扎瑞尔在琼恩的身旁右侧出现，“你又不是没去过，当然熟悉了。”

    我确实去过，但和你所说的只怕不是一回事……

    好，既然已经进来了，那么清点一下人数。珊嘉在，扎瑞尔在，莎洛克也没问题，琼恩能够感应到她在宝石中。奥嘉莱斯应该在预言书里，猫女琪雅则是在来的路上就被奥嘉莱斯打发离开了，直接忽略……似乎少了个人？

    “凛在你后面吗？”珊嘉问琼恩。

    “不是，她比我先进来。”

    “啊，”珊嘉一惊，“可是我没有看到她啊。”

    琼恩脸色大变，赶快四顾张望，但视线所及，哪里都没有凛的身影。“怎么回事？”他大惊，“难道她被送到另外的空间里去了？”

    “放心，”扎瑞尔说，“她在那位梅菲斯小姐身边。”

    ……怎么回事？

    “我给她的那枚珍珠，作用是能够无视一切空间的距离和限制，让持有者能够瞬间传送到心中所想的人身边，使用次数是两次，”扎瑞尔笑着说，“所以现在这时候，她想必正在和梅菲斯小姐卿卿我我，诉说别后离情呢。”

    “你不是说：它的作用是进出第五秘器吗？”

    “我有这么说过吗？”魔姬反问。

    “……”

    “我说的是：它可以用来进出一次第五秘器――它确实可以啊，但我并没有说它的作用就是仅限于此。”

    好像确实是没这么说过……

    好，这个问题暂且放下，反正也没有造成什么不良后果，甚至可以说比预期得效果还要好。凛受龙狂影响，力量受到严重压制，能够直接到梅菲斯身边，琼恩也可以比较放心。当然，希望梅菲斯此时不要恰好在战场上，否则就弄巧成拙了。

    “这样不好么？”扎瑞尔说，“第五器模拟九层地狱而成，虽然其中空间并非广袤无垠，却也绝不是弹丸之地。你又不知道那位梅菲斯小姐在哪里，如何去和她汇合？现在就很简单了。”

    确实很简单，凛和艾弥薇在一起，只要找到凛，自然就能找到艾弥薇。这么说的话，你肯定在凛身上做了什么手脚。

    “没什么，只是一个魔姬之吻啦，”扎瑞尔说，“这里是地狱，被我所吻之人，无论身在何方，我都能够感应得到――咦，你这是什么表情？”

    没什么，我很崇拜你而已。

    并不仅仅是崇拜，同时也有暗暗的警惕，甚至可以说是畏惧。和扎瑞尔认识，真算起来还不到半天而已，然而就是这样短的时间，不知不觉她已经开始融入这个团体，并且还隐隐掌握了主导，巧妙地让琼恩按照她的设计行事，对她的信任和倚赖越来越重。如此手段，确实不愧魔姬的身份，琼恩现在唯一期望的，是她确实是自己前世（疑似）的情人，而非对头，否则自己就真是死定了。

    按照扎瑞尔所指示的方向，珊嘉自《命运长夜》中取出马车，琼恩等人开始出发，一路上还算顺利。他们所处的这一层空间正是模拟第一层地狱阿弗纳斯而来，而扎瑞尔就是阿弗纳斯的旧主人，自然是熟悉得不能再熟悉。陆陆续续地也遇到了几波魔鬼杂兵，但基本都是最低级的劣魔，间或有几只小魔鬼，压根无需动手，只要扎瑞尔稍稍释放一下魔姬的气息，立刻就吓得屁滚尿流，落荒而逃。大约两个多小时后，马车翻过一座小山丘，然后琼恩看见了远处的地平线上，出现了一座被上百颗参天大树所环绕拱卫的人类城镇，螺旋形的灰色高塔扭曲着指向天空，充满了不详的味道。

    “阴影镇？”

    阴影镇即是阴影谷的首府，也是大贤者伊尔明斯特的居住地，魔法女神教会的大本营所在。琼恩来之前也了解过一些相关资料，至少那座著名的“扭曲之塔”是知道的。看到阴影镇，琼恩心中顿时松了口气，第五秘器发动，侵蚀凡间演化地狱，这一路行来，眼中所见全是地狱景象，连原本应该存在的那些沿途村庄、城镇都消失得一干二净，这座阴影镇却依然屹立，看起来还没有被第五器所侵蚀，那么里面应该还是安全的。而根据扎瑞尔的感应，凛此刻就在阴影镇中。

    想到马上就能看见梅菲斯，琼恩心中便是压抑不住的喜悦，不料便在此时，一直高速行驶的马车陡然停了下来。珊嘉微微皱眉，轻轻拍了拍坐垫，便见车厢四壁变得如镜面般透明，光影交错中，映出外面的景象：十几个僵尸和骷髅从草丛和岩石后爬出来，将马车团团围住。

    切。

    整天神明邪魔见得多了，琼恩的眼界也在不知不觉间提高，如今像这种低阶亡灵已经完全看不上了。随手扔了两枚卓尔战士的棋子出去，便将这十几只僵尸骷髅杀得落花流水，正要继续赶路，陡然间只见眼前寒光一闪。

    咔嚓！

    巨大的白骨刀刃从地底弹起，以雷霆万钧之势朝马车直直劈下，这一击来得既快又突兀，毫无半点预兆，就只听得一声脆响，马车硬生生被从正中间劈成了两半，然后“刷拉拉”一声，刀刃又缩了回去。所幸在最后关头，琼恩发动了一个保命魔法，将车上所有人都瞬间转移到了车外，逃过一劫。他惊魂未定，不假思索地接连激发了三个防御咒文，一股脑都施加在珊嘉身上，然后朝刀刃弹起处看去。只见一只白森森的骷髅，头戴铁冠，左手持盾，慢悠悠地从泥土中站起身来。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第八十五节

    波！

    波！

    波！

    破土声接连响起，又有三具戴冠持盾的骷髅从地下爬出来。四具骷髅呈合击之势，将琼恩等人围在中间，一步一步地缓缓进逼。它们显然不是那种炮灰级的杂兵，眼眶中光芒闪烁，持盾的左手挡在身前，右手藏在身后，从侧面看起来似乎也没有拿什么兵刃，但琼恩可不敢大意。刚才那势若奔雷的一记斩劈已经把他惊到，若不是在外冒险久了，反应远较常人迅速，说不定真就挂在这里。

    “这好像是……骨爪。”珊嘉轻声说。

    “骨爪？”

    “嗯，凛曾经跟我提到过这东西，说塞尔的红袍巫师们喜欢用它做护卫，”珊嘉一边盯着缓慢靠近的骷髅们，一边轻声说，“属于中阶亡灵，有一定的自我意识，右手可以自由伸缩，藏有巨大的骨刃，通常用魔法强化过，锋利无比。擅长潜伏，擅长感应气息。”

    明白了。

    琼恩再次掷出两枚棋子，化作卓尔女祭司，她们高举蜘蛛圣徽，发动“呵斥亡灵”的能力。骨爪并不是什么很高阶的亡灵，理论上来说，两名女祭司足以完全控制它们，但事实并不如所料。大约是位面法则的压制――女祭司的力量来源是恶魔君王狄摩高根，而此处却是模拟的地狱――她们的神术效果明显被削弱了许多，只能勉强阻挡住骨爪的逼近。扎瑞尔见状，玉腕一翻，一团火焰自掌心腾起，瞬间化作巨大猛虎，咆哮着朝一只骨爪扑去。

    唰！唰！

    两柄骨刃交错斩出，瞬间将猛虎切成了四块，但它原本就是火焰所化，并无实体，稍分即合，再度凝聚，一口便将一只骨爪吞了下去。琼恩可以清楚地看见它被吞入虎腹中，被烈火所包裹，虽然努力挣扎，却转眼间便化作灰烬。火焰猛虎吞噬了一只骨爪后，毫不迟疑，转身又朝另一只冲去。眼前同伴的前车之鉴，骨爪赶快后退，右手中刀刃接连弹出，斩切如风，却没有半点作用。然而就在猛虎冲到面前，堪堪要将它吞下时，扎瑞尔突然脸色微变，露出一丝痛苦之色，下意识地伸手捂住小腹，那只火焰猛虎失去控制，顿时消散。

    琼恩并未在第一时间注意到扎瑞尔的异状，他看见火焰猛虎眼看就要吞下骨爪，突然自行消失，不由得有些诧异，再朝扎瑞尔看过去时，魔姬已经恢复常态。“剩下的就归你了，”她笑着说，“也让我看看自己男友的实力。”

    ……似乎被小看了呢。

    琼恩心念一动，控制两名“女祭司”同时朝一名骨爪冲去，蜘蛛圣徽上光芒爆发，将亡灵逼得连连后退。另外两名骨爪眼见有空隙，顿时朝琼恩和珊嘉分别冲了过来，它们毕竟有基本的智慧，不敢去招惹刚才已经展现实力的扎瑞尔。琼恩踏上半步，伸手虚空一抓，嗤拉拉地刺耳爆响，一团旋风在他的身前扶摇升起，夹杂着无数银白色的闪电游走其中，他往前一指，旋风随之前冲，将两只骨爪一齐卷入其中。只听得噼里啪啦的响声如爆豆般从旋风中传来，不绝于耳，几秒钟后巨大的空气压力便将它们碾成了无数碎骨。

    “不错。”扎瑞尔夸奖。

    能够被一位魔姬称赞，琼恩不由得也有些自得，不过虽然解决了这些亡灵，但还是抓紧时间去阴影镇里才比较安全，否则待会从哪里再冒出来一群，那可就吃不消了。传送术是轻易不敢使用的，在他人创造并且完全控制的空间之内，贸然使用远距离跨越空间的魔法，这是巫师的大忌，就像在充满地脉辐射的幽暗地域中传送一般，短距离还可尝试，长距离就太过于冒险。马车已经被劈成了两半，自然是不能再用了，琼恩朝珊嘉看去，想问问她奥嘉莱斯的预言书里，还有没有可用的交通工具。别看阴影镇就在眼前，似乎没几步路了，所谓望山跑死马，真要步行的话还不知道要到什么时候。他刚转过头，登时大吃了一惊：在珊嘉的身后，不知何时冒出来一只僵尸，全身淌满肮脏的黑色脓水，正张开爪子，一步一步地向她靠近。

    “小心背后！”

    琼恩匆忙出声示警。那只僵尸见行迹败露，猛然张嘴发出一声嚎叫来。那声音尖锐至极，琼恩就感觉像是有一枚钢针自耳膜刺入脑海，痛得他眼前一黑，脚下不稳，踉跄后退了两步，险些要直接晕倒过去。

    “泣妖！”

    巫师的亡灵术中，有一道大名鼎鼎的“女妖之嚎”，模拟女妖的嚎叫声而成，中者轻则受伤，重则毙命，威力无比。而这种“泣妖”，就是昔日一位亡灵师仿照女妖弄出来的弱化版本，表面上看是僵尸，其实真正杀着在于它的嚎叫声，虽然没有致命效果，却也能让人头晕眼花，甚至暂时失去意识。琼恩猝不及防之下，差点都被它震晕过去，料想珊嘉距离更近，只怕情况更糟，不由得心中大急。然而当他视觉恢复后，却并未看见最害怕的景象，那只泣妖依然呆呆地站在原地，张大着嘴，一柄细剑自它的嘴中刺入，从脑后穿出。紧接着“噗”地一声，火焰自剑刃上腾起，将它烧成了灰烬。

    “姐姐，没事。”

    琼恩跑过来左看右看，确定珊嘉半点没有受伤，方才舒了口气。珊嘉抽回细剑，拢入袖中，“当然没事啊，”她笑着说，“姐姐要是连只僵尸都对付不了，还怎么敢陪你一起来呢。”

    这不是僵尸，这是泣妖，只是长得像而已。

    “可是姐姐，你不怕它的嚎叫？”琼恩好奇。

    “是挺难听的，”珊嘉说，“所以我让它闭嘴了呀。”

    “……”

    琼恩决定暂且放下这个问题，他问珊嘉还有没有什么交通工具。珊嘉想了想，从预言书里拿出一样东西，变大，顿时把琼恩吓了一跳，因为那分明就是一架木头飞机。“这东西……能飞？”

    “老师是这么说的，”珊嘉回答，“说它不需要任何魔力驱动，能够一次飞三天三夜的时间。”

    “飞完之后呢？”

    “飞完就报废了，它是一次性的工具。”

    “……真是浪费啊。”

    确实有点浪费，但琼恩反正也无所谓。一行人上了飞机――珊嘉说它叫飞鹊――正待出发，突然听到有人叫他们。琼恩扭头一看，发现就在他们刚才和亡灵打斗的地方，一块灰色的岩石在晃动，定睛在看，才发现原来是个披着灰色斗篷的中年人，坐在地上，看得出身材倒是颇为高大，短短的头发，灰白的胡须倒是很长，梳理得颇为整齐，一双褐色的眼睛很有神采，脸上带着和蔼的笑容，正向琼恩他们看过来，还招了招手。

    “借光，”他说，“你们要去前面阴影镇是，能顺便带我一程吗？”

    “你是谁？”琼恩问。

    “哈贝尔，”中年人回答，“北地长鞍镇的马尔可－哈贝尔。你一定是琼恩－兰尼斯特对，我听梅菲斯小姐提到过你。”

    马尔可－哈贝尔，这名字好像有点印象。“你认识艾弥薇？”

    “认识，当然认识，那样美丽而又气质高雅的女孩，我怎么能不认识呢。事实上，今天早上我还刚和她说过话，”自称马尔可－哈贝尔的男人说，“知道你的来讯，我想她一定会高兴万分。”

    琼恩和珊嘉对视一眼，“原来是艾弥薇的朋友，那么请上来，”他说，“我们赶快回镇上去。”

    “我也想，但恐怕你得帮我一把，”哈贝尔说，“我的左腿现在不太听我的使唤。”

    琼恩跳下飞鹊，近前查看，这才发现他的左腿膝盖部位有血迹渗透出来，看起来受伤不轻，难怪一直坐在地上。琼恩先用“女祭司”释放神术给他治伤，因为效果被压制，仅能初步止血，然后将他小心地搀扶起来，上了飞鹊，一行人开始出发。飞鹊飞得速度并不快，甚至可以说是慢，但非常平稳。“您这是怎么了？”琼恩问，“怎么受伤的？”

    “哦，这个说来话长了。”

    说是说来话长，其实也没多么复杂。无非是这位哈贝尔先生受命出来打探情报，结果撞上了敌人，乃是萨玛斯特手下的两个巫师。一战之下，哈贝尔击杀对手，自己也受了伤，准备的魔法基本耗尽。回来的途中又恰好撞上了几只骨爪，哈贝尔自觉无力再战，于是便使用“潜藏斗篷”，把自己伪装成了一块岩石。不料这些亡灵们虽然无法识破伪装，却始终盘桓此地不去，搞得哈贝尔很是郁闷。幸好就在此时，琼恩等人过来了。

    “不过以您的本事，就算受了伤，不至于连几只低级亡灵都对付不了。”琼恩疑惑。

    他此时已经想起来这位哈贝尔先生是谁了，北地著名的大巫师，经常在各个吟游诗人的故事里跑龙套，担任给英雄勇者们指道路、送装备，以及在他们被砍死后负责回收装备的无聊工作。这种级别的大巫师，就算身受重伤，魔法耗尽，总该是有些保命手段的，要说区区几只骨爪就能把他逼得如此狼狈，琼恩却不相信。

    “运气不好啊，”哈贝尔叹气，“和那两个龙巫教徒动手的时候，被其中一个发出了大裂解，我没能及时躲开，结果全身所有装备和携带的物品，除了这件斗篷之外，统统被消魔了。”

    “……那你可真是运气太差了。”

    如果要推选“巫师最讨厌的法术”，大裂解估计能够全票当选，它是那种典型的损人不利己，一击发出，能够破除所有魔法效果，还把所有的魔法物品，包括装备、道具、魔杖、卷轴、药水等等等等，统统变回白板――但后者是有概率的，并非百分之百。哈贝尔这种大巫师，出门所携带的魔法物品，估计没有上百件，几十件总是有的，却被大裂解一击全部消魔，就只有一件斗篷幸免……这运气也实在太差了。

    原本威风八面的巫师，突然没了魔法，没了道具，自己又受了伤，确实就会很悲剧，琼恩身为同行，对此心有戚戚焉，只希望自己不要撞上这种变态对手。幸好大裂解这种法术并不是人人都会，而且它也不是那么完美的，很容易施法失败。而施法失败的结果，就是破魔效果完全反弹。朝对手放大裂解，结果把自己一身华丽装备全轰成白板的事情，在历史上也是有发生的。

    哈贝尔颇为健谈，而且风趣幽默，琼恩和他聊了半天，对阴影谷的大致情况也有了初步了解，珊嘉要控制飞鹊，不能分心说话，扎瑞尔在旁边听了一会，也不时地插上几句话。众人谈谈说说，不知不觉间飞鹊便已经飞到了阴影镇，哈贝尔指示珊嘉让它在镇口前降落，然后带着一行人通过守卫，进入镇子里。

    早有人向内通报，几个领导者模样的人迎面走过来，目光炯炯地看着他们。“晚上好，马尔可，”居中的一位身材高大，手持乌黑长杖的男人对哈贝尔说，“看到你安然无恙回来我真高兴。”

    “我也很高兴见到你，凯尔本，”哈贝尔说，“因为我差点就见不到了。”

    “看得出来，”凯尔本回答，然后将目光转向琼恩，“这几位是你新认识的朋友？”

    “容我介绍一下，”哈贝尔说，“这位是琼恩－兰尼斯特，一位夜女士的选民；这位是珊嘉－兰尼斯特小姐，琼恩的姐姐；还有这一位，”他指向一直微笑不语的扎瑞尔，“如果我没看错的话，应该是昔日地狱第一层阿弗纳斯的主人，魔姬扎瑞尔小姐。”

    气氛陡然间变得凝重起来，凯尔本身旁的几个人都脸色微变，琼恩注意到周围已经有人在不着痕迹地移动脚步，形成包围圈，倒是凯尔本闻言，神色全然无异，仿佛早在意料。他心中冷笑着，正要说话，哈贝尔再度开口了。

    “他们刚刚救了我的命，”哈贝尔说，扫视周围一眼，“谁敢动他们，我就杀谁全家。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第八十六节

    哈贝尔的发言，把在场所有人都吓了一跳，唯有凯尔本依旧泰然自若，像是什么都没听到似的，“欢迎三位来到阴影谷，”他微微点了点头，算是致意，“我是凯尔本－奥罗桑，暂时代理此地的领主一职。兰尼斯特先生，我听说过你的一些事迹，欣布多次向我提到过，说她在下层界时曾经得到你的慷慨帮助。她还告诉我说：你是一位善良而正直，充满勇气，可以信赖的年轻人。”

    “我想她过誉了，”琼恩笑了笑，“绝大多数时候，我都只是想远离麻烦，置身事外而已。”

    “我也喜欢远离麻烦，可惜麻烦总是能够找到我，”凯尔本说，“世界上的事情往往如此，不能尽如人意。我猜你是来见梅菲斯小姐的，”他话锋突然一转，“她应该和那位凛小姐在一起，我已经派人通知她了，相信很快就到――哦，已经到了。”

    琼恩转头望去，只见金发的少女正朝他快步走过来。

    情人会面，凯尔本自然不会留下来做电灯泡，很识趣地带着手下告辞了，那位哈贝尔先生临走前还和梅菲斯笑眯眯地打了个招呼，看起来确实如他所言，两人关系颇熟。凯尔本等人走出一段路后，他身后的一个人终于忍不住，问：“要不要派人监视他们？”

    “不用了。”

    “可是他是个暗夜选民，还有一位大魔鬼，不盯着他们真没问题吗？”

    “马尔可说没问题，那就肯定没问题，而且欣布也对那个暗夜选民很有好感，”凯尔本说，“至于那个大魔鬼，已经外强中干，不足为惧。眼下对付萨玛斯特要紧，应该还要借助他们的力量。这些不急之务，”他沉吟了一下，“等先办完正事再。”

    “是。”

    凯尔本的打算，琼恩自然并不知晓，就算知道了也懒得去管，他如今全部的注意力全都放在梅菲斯身上，根本无暇他顾。虽然在远远看到阴影镇的时候，他就已经松了口气，知道梅菲斯肯定安然无恙，但毕竟没有亲眼见到，终究还是有些忐忑。如今看到她好端端地站在自己面前，那颗提起的心才算是真正放了下来。从昨天早上开始，他便一直在不断地奔波忙碌着，中间几乎连喘息的空隙都没有，精神始终处于紧绷状态，如今总算是彻底放松下来，顿时便觉得全身发软，疲倦至极。他也全然不顾还有别人在旁边，张开双臂便将梅菲斯抱入怀中，感受着少女柔软温暖的娇躯，嗅着淡淡的发香，只觉心中平安喜乐，实非任何语言能够形容其万一。

    “我发誓，我再也不会让你离开我了。”他在梅菲斯耳边低低地说。

    被他这样当众抱着，少女不由得脸上一阵阵发烧，却也不愿挣脱。“好啦，”她轻声说，“我不是好好的么，又没什么事。放开啦，珊嘉姐姐在看着呢。”

    “姐姐又不是外人，你怕什么――呃，对不起，忘了介绍，”琼恩突然想起旁边除了珊嘉之外还有个人，有些尴尬地放开手，“这位是扎瑞尔小姐，一路上全靠她的帮助我们才能顺利找到这；扎瑞尔小姐，这位是――”

    “艾弥薇，你好，”不等琼恩介绍，扎瑞尔笑盈盈地主动打招呼，“我一路上都在听琼恩说你，说他的未婚妻是世界上最美丽的女孩。我原本还有点不服气，现在却是相信了。”

    “你好。”梅菲斯不冷不热地应了一声。

    凛比琼恩等人提前到达，从她那里，梅菲斯已经得知了扎瑞尔的存在。虽然凛语焉不详，但以梅菲斯的聪明，只要知道基本要素，自然就能够将大致情形推测个**不离十。她白了琼恩一眼，意思是“回去再找你算账”，随即便转过脸，笑着和珊嘉说起话来。扎瑞尔讨了个没趣，脸上却丝毫没有不渝之色，依旧笑盈盈的，倒是让琼恩颇有些奇怪。

    “之前凛跟我说的时候，我就吓了一跳。不知道那家伙到底在想什么，怎么能让姐姐也一起来呢，”梅菲斯借题发挥地批评男友，“这里现在这么危险，他又不是不知道。”

    ……我是被逼的。

    琼恩赶快咳嗽一声，表示自己因为长途奔波，已经非常疲倦了，迫切需要先找个地方休息，有事等明天再说。

    “对了，凛呢？”珊嘉问，“怎么没看见她。”

    “哦，她老师在给她检查身体，暂时不能过来。”

    检查身体……

    虽然明知梅菲斯的意思是凛受到龙狂迷锁影响，一直靠服药才能勉强抵御，难免会有什么副作用或者不妥之处，所以欣布要为她做检查。但为什么还是觉得，这句话听起来这么邪恶呢？就好像看到穿着一身护士装的欣布，把凛剥得光光地用丝带绑在床上，一寸一寸地检查……打住打住，再这样意淫下去会被艾弥薇揍的。

    梅菲斯孤身一人，阴影镇给她安排的居所并不大，如果只多一个琼恩倒还无所谓，但加上珊嘉和扎瑞尔就太拥挤了。临时要去找新的住处也麻烦，琼恩于是索性找了个偏僻空地，取出“奥沃的青铜豪宅”展开，一行人便直接住了进去。

    “好累。”

    泡在放满热水的浴缸里，琼恩舒舒服服地伸了个懒腰，手指恰好碰到侧面的一个按钮。据奥沃说这是浴缸附带的“自动按摩”功能，只要按下去，就会有异界仆役来为使用者提供按摩服务，但琼恩还未用过，不知效果如何。他曾经希望奥沃对这个功能稍作修正，把异界奴仆改成欲魔魅魔或者水妖精之类，奥沃表示可以考虑，但还未付诸实施。正考虑要不要试试，就听见门被推开的声音，金发的少女裹着一条大浴巾走进来。

    “需要按摩服务吗，先生？”她笑盈盈地问。

    “当然。”

    （和谐了）

    “讨厌，你还说！”少女羞得不可自抑，尤其是嗅着空气中散发着自己花蜜的味道，更是满脸通红，感觉全身都被火烧一般，“丢脸死了……还不都是被你干的。”

    “但我不记得自己以前有这么厉害啊，”琼恩表示很无辜，“你看，我才刚刚开始热身，你就已经……我的技术也没这么高明，还是说你太差劲了。”

    “你有那么多女孩子，每天换着花样玩，技术当然高明啦，”少女哀怨地瞪了他一眼，“我就你一个男人，轮流排队也轮不到几次，怎么跟你比。”

    喂喂，说话要凭良心，我陪你的时间比陪姐姐都多，什么叫“轮流排队也轮不到几次”。而且你除了我，不是也还有凛么……

    “你还说！”少女恼羞成怒，“凛身体不适，我让你照顾她，结果你就趁机每天去欺负她是。”

    “哪有！”

    “还想抵赖，凛都跟我说了，说她每天都被你干得死去活来的。”

    真的不是抵赖啊，首先不是“每天”，其次也不是我主动去欺负她，分明是她勾引我，我才勉为其难――

    “啪！”少女在他头上不轻不重地敲了一记板栗，“闭嘴！”

    好，闭嘴就闭嘴，我不说了。

    他不说了，梅菲斯却不肯放过。“喂，别装哑巴，”她追问，“我不在的时候，除了凛，还和谁做过？”

    “没有了。”

    “真的？”

    “真的。”

    “那还差不多，”少女低声说，“我把凛都给你了，要是你还敢到处沾花惹草，我就把你杀了。”

    艾弥薇，我那根东西还在你身体里硬邦邦地挺着，你突然说这么危险的话，会让我留下心理阴影的，说不定就从此不举了。

    “那最好，省的你背着我到处偷吃。”

    “……那你自己也吃不到了。”

    闺房之中，情人笑语，也不用顾忌太多。可惜这种彻底放松的时光终究不能长久，尤其是在现在这种危机四伏的环境下，又说笑了几句，两人的话题慢慢转移到正事上来。“那个扎瑞尔，”梅菲斯问，“到底是怎么回事？”

    怎么回事……也就那么回事了。

    和梅菲斯解释起来并不费劲，因为琼恩没什么顾忌，反正他早就已经向少女完全坦白过，连自己的地球穿越者身份、“翔龙”血脉都说得一清二楚，可以说，他所有的秘密都是和梅菲斯分享的。建立在这样“开诚布公”的基础上的谈话，双方又都是闻一知十的聪明人，交流起来自然就很轻松。琼恩把整个事情经过，原原本本地陈述了一遍，梅菲斯一言不发地静静听完，过了半响，然后叹了口气。

    “你这家伙……”她欲言又止，“算了，事已至此，再说那些没用的也没意义。等此间事了，你跟我回教会，去向大主教道个歉。反正你终究是为了救我，教会也不至于会太为难你。”

    琼恩释放扎瑞尔，目的是要救梅菲斯脱困。对于提尔教会来说，如果以释放一名大魔鬼做代价，能够救回自己的圣武士，倒也不是完全不能接受，麻烦或许有，但也不会太大，所以梅菲斯才敢做这种保证。当然，她并不知道在被封印三百余年后，扎瑞尔其实已经濒临消散，否则以她的智慧，可能就直接猜出教会的心思了。

    但扎瑞尔所引发的麻烦，并不仅仅限于提尔教会，琼恩自己这边，才是真正的问题关键所在。

    “你是说，扎瑞尔是你前世的情人，和那位凯瑟琳一样？”

    “我真的不知道，但她是这么说的……”

    琼恩向梅菲斯坦白来历的时候，双方就曾经分析过，认为目前最合理的解释是：琼恩曾经是伊玛斯卡时代的一位皇室奇械师，因为某种原因失去了这段记忆，然后拥有了一段有关地球时代的记忆，最后又保留着这种记忆，在阴魂城出生长大。那位凯瑟琳应该是琼恩在前世，也即是身为奇械师时代的旧识，甚至可能是情人。对于这一点，梅菲斯本来就有些不高兴，没想到现在又冒出来一个。

    “你到底有完没完啊！”少女已经有点暴走的迹象。

    “我是无辜的，”琼恩赶快分辨，“至少……这位对你的态度好很多，对不对？”

    “对你个头！”

    和居高临下的凯瑟琳相比，扎瑞尔对梅菲斯的态度确实热情很多，然而这不是重点，重点是你这家伙上辈子到底做了什么坏事，会不会过几天又突然冒出个旧情人来……

    “这个我不敢保证。”

    “你！”

    “但我能保证的是：你是我此生此世的真心所爱，”他说，“凯瑟琳也罢，扎瑞尔也罢，或许她们曾经和我有过关联，或许真的是很深的关联，但那些我都已经不记得了，而且也不想再记得。于我而言，她们仅仅只是‘与我有关’的人，而你，是我所爱的人。”

    “这还差不多。”

    梅菲斯勉强接受了琼恩的解释，至于“此世梅菲斯是否是他唯一所爱的人”这个问题，双方都心照不宣地回避过去。“好，不管怎样，是你的旧情人，总比你的旧敌人要好一点点，”她不情不愿地说，“至少她们会帮助你，而不会伤害你。”

    “希望。”琼恩说，语气有些奇怪。梅菲斯自然听了出来，“扎瑞尔不是一直在帮助你吗？”她问，“难道有什么不对？”

    “是的。”

    梅菲斯一怔，然后突然眉头微皱，想起刚才琼恩所说的一个细节来。“是不对，琼恩，”她说，“她在欺骗你。”

    “我知道，”琼恩说，“不过也不能算欺骗，充其量，只是误导我罢了。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第八十七节

    在进入领域之前，扎瑞尔给了凛一枚黑色珍珠，说是可以持之进出第五秘器，只限本人，只能进出一次。但进来之后，琼恩发现凛不见了，扎瑞尔解释说因为那枚珍珠的真正作用，是让持有者跨越空间障碍，直接传送到心中所想的人身边，可以使用两次，所以凛直接到了阴影镇。扎瑞尔凭借“魔姬之吻“的感应，准确地指路，从而带着琼恩等人顺利抵达。

    表面上看起来，扎瑞尔的做法没有什么问题，也并未撒谎；但细究起来，就并非如此。

    既然凭借这枚珍珠，就可以直接跨越空间，到梅菲斯身边，而且使用次数还有两次。那么此行其实就完全没必要了，琼恩把其他人都留在外面，自己拿着珍珠传送到梅菲斯身边，把珍珠交给梅菲斯让她传送出来，自己再用翔龙的天赋能力离开，岂不就万事大吉。当然，以梅菲斯的性格，未必会愿意这样临阵脱逃，但琼恩自度还是有办法能够说服她的。这是最简单最省事，最有效率也最安全的办法。

    琼恩之所以没有用这种“最优解”，原因很简单，在进入领域之前，他不知道；等他知道的时候，已经迟了。但从头至尾，扎瑞尔确实并未“欺骗”他，她仅仅只是用文字游戏进行暗示，让琼恩做出了错误的判断而已。

    扎瑞尔在开始的说法是：“很多年以前，我曾经被一位奇械师召唤到物质界，在此期间认识了他的一些朋友。其中有一个人送了我这颗珍珠，说是持之可以自由进出第五秘器，不过只限本人，只能进出一次。”

    通过巧妙的措辞和语气，以及词句的组织方式，扎瑞尔很容易让琼恩得到如下暗示：这枚珍珠是专门为进出第五秘器而特制的，其唯一作用就是让持有者进出一次第五秘器。而且“只限本人”，也即是说使用绑定：谁用它进去了，就还是只能谁用它出来，完成这个“进出一次”的过程，别人中途拿了也没用。

    但实际上并非如此。按照扎瑞尔后来的说法，它并非为第五秘器而特别定制，其实就是一个足够强力的传送道具。之所以“只能进出一次”，是并非它本身设定了什么回返程序，而是因为它的传送功能正好还有两次，所以能够一进一出。既然如此，所谓“只限本人”，其实也就没有使用绑定的意思了，而应该是“只限持有者本人，不能携带同伴”的意思。

    琼恩发现了这一点，意识到自己被误导了，但当时他们已经进入领域，凛甚至都已经到了梅菲斯身边，显然不可能再回头，只能不动声色，继续往下走。

    然而，扎瑞尔为什么要这么做呢？

    “奇怪，”梅菲斯沉吟着，“她如果是想对你不利，一路上早有无数的机会可以下手了。”

    “是啊。”

    对于这一点，琼恩也大惑不解。若说扎瑞尔是想对他不利，也不用做别的，只要指路时偏点方向，只怕现在就已经闯到敌人堆里去了；若说她没有什么恶意，为何又故意误导琼恩，让他们一行人身陷险境。这其中的道理，他一路上暗自揣测，却始终都没想明白。

    梅菲斯也在想这个问题，她心思转动，片刻间便已经有了好几种猜测，每一种似乎都能自圆其说，却又都存在难以解释之处。主要是扎瑞尔被封印三百多年，刚刚才脱困而出，之前她执掌阿弗纳斯时也都是只在下层界活动，几乎从来没在物质界现身过，萨玛斯特也罢，魔法女神教会也罢，和她应该都没打过什么交道，既没什么恩情，也没什么仇怨，在这种双方交战的时候突然跑来，实在不知道到底打什么主意。

    想了半天，依然不得要领。“算了，”琼恩说，“等我找个机会，我直接去问她。”

    “她会告诉你？”

    “不知道，但我感觉如果我直接问的话，她或许会说的。”

    “为什么？”梅菲斯追问，“因为她是魔鬼，还是因为她是你的旧情人？”

    琼恩苦笑，少女还是有点在吃醋，这句话就说得明显有些赌气意味。“好啦好啦，别闹别扭了，”他抱着少女，亲吻她的脸颊，然后岔开话题，“来，跟我说说你这边的情况。”

    阴影镇的情况并不怎么好。

    萨玛斯特不知道出于什么目的，把这次的复仇行动弄得大张旗鼓，轰轰烈烈，而且打下提凡顿城和雷鸣关后原地驻扎了很久，完全没有半点兵贵神速的意思，似乎唯恐对手准备不够充足似的――于是对手果然如他所愿了。魔法女神教会势力庞大，盟友众多，又是竖琴手同盟的最大幕后支持者，说一呼百应绝不夸张，短短半个月之内，阴影镇中就云集了来自大陆各地的数十位强者，个个都是经常在吟游诗人故事里跑龙套的角色，像琼恩今天见到的凯尔本－奥罗桑，绰号“黑杖”，乃是大陆第一大城市深水城的城主――其实深水城是由多名领主共同管理，凯尔本并非唯一的城主，甚至也不是第一城主（第一城主是皮尔盖伦－帕拉汀森，一位提尔圣武士），但他名声太过响亮，以至于压得其他城主都黯然失色，同时是竖琴手三大派系之一“月星”的领袖，在魔法女神的教会系统内则是比欣布、葵露等人都要资深的选民，只在伊尔明斯特之下；再例如那位马尔可－哈贝尔，北地赫赫有名的大巫师，“月星”的第二号人物，凯尔本最信任的副手和伙伴，有率领冒险团队与一位半神的化身正面交锋并将之击退的成绩；又例如凯德立－博纳杜斯，是文字之神迪奈尔（知识之神欧格玛的从神）的选民，曾经孤身打败过著名的吸血鬼组织“暗夜面具”，挫败了毒药女神塔罗娜征服世界的阴谋；等等等等。至于那位常年坐镇阴影谷，大名鼎鼎的伊尔明斯特，魔法女神在凡间的头号选民，以及早就认识的欣布，还有她的几位姐妹，这些就没必要介绍了。总之，这里是高手云集，倘若齐心协力的话，屠龙什么的不过是小菜一碟，就算是真神下凡也能轰杀给你看，阵容豪华得一塌糊涂。

    然而问题也就出在这个“齐心协力”上，就像全明星阵容的球队反而未必能出好成绩一样，阵容太豪华了，反而也会有麻烦。聚集在阴影镇的这些人，虽然都可以笼统地算是“魔法女神教会成员及盟友”，但细分起来还是有不同派系的。

    “大致算起来，可以划分为四派，”梅菲斯逐一说给琼恩听，“黑杖所率领的‘月星’是一派；风暴女士所率领的‘密探’是一派；塞莱莉娅女士领导的‘黎明’又是一派，这是竖琴手的三大派系，除此之外，像欣布、博纳杜斯先生这样的中立者，他们不是竖琴手成员，单纯只是为了援助而来，也可以算是一派。”

    听起来就很复杂……

    不仅仅是派系众多，更麻烦的是彼此间的矛盾还不小。竖琴手三大派系，原本当年就是因为领导人之间的冲突激化而分裂，例如凯尔本，他身为竖琴手同盟的创始人之一，当年因为私自和散塔林会达成秘密协议，被竖琴手所不容，不得不辞职，转过头自己创立了“月星”，虽然还挂在竖琴手同盟的名下，其实压根就是独立武装，和其他两个派系向来关系不佳。再加上欣布、凯德立这些中立人士，局面就更加混乱不堪。让人感觉萨玛斯特或许压根就无需动手，只要站在旁边看着，这些传奇强者们就会互相内讧，然后死得一干二净。

    当然，这种事情并未当真发生。

    内部派系林立，指挥不一，协调混乱，在初期造成了很多麻烦。随着战事的推进，先是雷鸣关一战，塞莱利娅战死，成员损失惨重；接着是在前日傍晚时分，萨玛斯特突然率军来袭，双方在阴影镇外激战一场，互有损伤，风暴－银手中了萨玛斯特一击崩灭术，身受重创。紧接着萨玛斯特发动了第五秘器，将整个阴影谷演化为地狱，眼看连阴影镇都要被吞没，千钧一发之际，大贤者伊尔明斯特发动了一件神器“守门人水晶”，制造出庞大的守护结界笼罩阴影镇及其周边区域，抵御住了秘器的侵蚀。守门人水晶是一件上古神器，出自精灵之手，能够抵御各种空间侵蚀、领域笼罩和迷锁压制效果，对使用者的要求颇高，还必须用精灵魔法才能驱动，别看阴影镇中强者云集，能使用它的还真没几个，伊尔明斯特自然是最佳人选。但水晶在作用期间，自身无法移动，使用者还必须寸步不离，于是大贤者就相当于是被禁足了。

    “黎明”和“密探”两大派系的首领先后或死或伤，最高领袖（名义上）伊尔明斯特又不能视事，外面还有强敌压迫，虎视眈眈，随时可能攻入。这种恶劣的局势，反而促成了内部的团结，各派系之间暂时放弃成见，凯尔本当仁不让地成为最高战时指挥官，暂时代理领主一职，至于原领主莫格林，自然是主动让贤了。

    虽然内部的矛盾是暂时平息了，但外患依然没有得到解决。阴影谷中高手云集，其中不乏见多识广、学识渊博之辈，居然也认出了萨玛斯特所用的是昔日伊玛斯卡第五秘器。但是知道归知道，如今已经身陷其中，不能破解还是没用。在琼恩没来之前的这段时间里，凯尔本组织了一次主动出击，试图找到操纵秘器的那位奇械师化身所在，结果却遭遇伏击，损失惨重，几乎全军覆没。不过萨玛斯特似乎忌惮守门人水晶的保护效果，也一直没有再来进攻过。

    大致情况就是如此，双方算是暂时僵持住了，但这种局面显然不会维持多久。第五秘器的领域并非永恒，它是有时间限制的，这点凯尔本等人也知道，从理论上说，既然有“守门人水晶”保护阴影镇不被侵蚀，那么坚守不出，等到第五器的领域效果结束了再反攻，应该是最佳选择。唯一问题在于：守门人水晶的保护效果虽然强力，却不够持久，即便大贤者亲自操纵，最多也就能维持七天七夜而已，现在已经过去一天一夜了。而根据凯尔本拿出来的一份资料显示：在历史上，伊玛斯卡的奇械师发动第五秘器，最长的一次持续了三个多月，最短的一次也有大半个月，反正都远远超过守门人水晶的作用时间。

    所以说，粗细长短什么的都在其次，持久才是王道啊。

    “水晶的保护效果一旦消失，阴影镇将毫无悬念地被第五秘器所侵蚀，”梅菲斯说，“届时九层平行空间发动，分散切割，各个击破，那就必败无疑。”

    确实是必败无疑，所以除非凯尔本打算束手待毙，否则在未来的六天之内，必定会有大动作，或许就是要主动挑起决战，拼个鱼死网破。总之，是成是败，是生是死，不久便会见分晓了。

    不过，有件事情倒是很奇怪。

    “你是说，在这阴影镇里，也有人对第五秘器非常了解？”琼恩沉吟着，“这个人是谁？”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第八十八节

    伊玛斯卡立国于一万多年前，皇室内战，翔龙凤凰分裂，也已经是距今八千余年的事情了，第五秘器即是于此役之后被翔龙带到东方大陆，此后下落不明。伊玛斯卡帝国为神王所灭，文明传承彻底断绝，如今还能知道“历史上存在过这样一个国家”的人，只怕都寥寥无几，更别提细致的了解。可以说在当今世界，有关伊玛斯卡帝国的一切，都可以算得上是秘闻；而有关七秘器的资料，那就更是秘闻中的秘闻――要知道即便是在伊玛斯卡时代，它们也是属于皇室内部机密。连奥沃这样活了千年的大奥术师，赫赫有名的宝物收藏家，都说不出个所以然来，连欧凯这样曾经的奇械师，因为不是皇室，也只知道一点模糊大概。琼恩能够知道，是奥嘉莱斯告诉他的；奥嘉莱斯能够知道，因为她丈夫就是一位皇室奇械师――而阴影镇中的这个人，按照梅菲斯的说法，他不但能够辨认出第五秘器，还知道它的具体功能，甚至能够列出它在历史上每次使用的持续时间，这可就太厉害了。这家伙到底是什么来历？

    “不清楚，”梅菲斯说，“只知道是凯尔本身边的一个人，据说是‘月星’的第三号人物，地位很高，非常神秘，无论何时都戴着一张铁面具，所以也不知道其长相，只能确定是男性。别人都称呼他为‘迷雾大师’，真名未知。另外还有消息说，守门人水晶就是他带来的。”

    戴着铁面具……我讨厌戴铁面具的家伙。

    琼恩这次之所以下决心，带珊嘉离开阴魂城，原因自然有很多，但直接的导火索，就是当日莎尔祭典的时候，他和芙蕾狄在神殿里碰到一位戴着铁面具的疯子。那疯子是莎尔教会的“夜视者”，地位仅次于大主教瑞瓦兰王子，琼恩觉得他对珊嘉抱有不良企图，所以决定离他越远越好。有这个恶劣的先例在，他对“戴铁面具的人”自然就下意识地比较排斥了。

    “我也不喜欢那家伙，”梅菲斯坦率地表示，“总觉得他不是什么好人。”

    那当然，我早就说过，喜欢戴铁面具的都是偏执狂、萝莉控、恋足癖，还有严重的自卑心理和自虐倾向――《妹控王子奇遇记》里就是这么写的。

    “你也不是什么好人，”少女瞪了他一眼，“就只会到处勾引漂亮女孩子。”

    呃，至少我不偏执，也不是萝莉控，也不――

    “是啊，你当然不是萝莉控，你喜欢姐姐嘛。”

    “……”

    琼恩恼羞成怒，正待发作，少女格格笑着主动求饶，“好啦好啦，”她双臂环扣在情人的脖颈上，撒着娇，吐气如兰，“开个玩笑逗逗你而已。”

    “这种玩笑不准乱开！”

    “为什么啊？”

    “……因为世界上的事情就是这样，有些说得做不得，有些做得说不得。”

    “意思就是说，你喜欢姐姐，这件事你做得，我说不得？”

    “没错。”

    少女含笑看着他，然后低下头去，“知道啦，”她轻声说，“我以后不说就是了。”

    琼恩心中一软，几乎就要松口，最后还是硬生生按捺下去。“很晚了，”他说，“我们先休息，有什么事明天再说。”

    “嗯。”

    “但是在休息之前，我还要做一件事情。”

    “什么事？”

    “再把你喂饱一次。”琼恩说，然后用力挺腰，深深刺入少女的体腔内。少女娇吟一声，反而用力将他抱紧，“一次才不够，”她喘息着说，“至少还要两次，不，三次……”

    “想要多少次都没问题。”男人自信满满地说，然后开始狂风暴雨般的冲刺。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一望无际的冰雪荒原上，矗立着灰色的城堡，黑衣少女静静地坐在?望塔上，看着繁星点点的夜空。凛冽寒风呼啸着吹过，却连她的衣角都半点不曾拂动，少女沉思着，一言不发，仿佛一座精致完美的雕塑。

    在她的身旁，矗立着一只庞大的青铜容器，约有一人高，造型奇特，方口圆腹，三足两耳，外壁上刻着密密麻麻的文字，正在变幻流动，闪闪发光。一粒粒紫色的光点如萤火虫般，从容器内部飘溢出来，冉冉上升。背生双翼的金鳞龙蛇在虚空中游走着，捕捉着紫色光点，不时张口将它们吞入腹中，每吞一粒，它的身体就似乎涨大了一分，不时偷偷地朝少女瞟上一眼，仿佛偷吃糖果的孩子，正小心翼翼地观察家长的神情。然而少女却压根就没有理睬它的意思。

    这个时候，他在干什么呢？外面的世界已经是凌晨了，想必正怀抱着那位身材高得过分的金发姬妾，在梦乡里沉醉，却不知道梦境之中，是否会有自己的身影呢。

    应该是不会有，她在心里低低叹息一声。不完全形态的翔龙轮回，让他原本的记忆遗失殆尽，只有那点最后的星火尚在，在心底最深处微弱地燃烧着，不曾彻底熄灭，但要让它真正恢复，却非易事，更非一朝一夕所能办到的。幸好她对此早有准备，而且，她有足够的耐心和时间，数千年都默默地等待过来，也不在乎这区区一时半刻。

    等此间事了，就去塔瑟谷找他，把一切说清楚。

    正默默沉思，身旁的金鳞龙蛇陡然昂起头来，原本眯成一条缝隙的双眼睁开，盯着少女身前的虚空。下一瞬间，火发蓝裙的美人从中走了出来，站在空中，和少女遥遥相对。

    “好久不见了呢，姐姐。”

    黑衣少女微微抬眼，看了看她，“扎瑞尔？果然是你。”

    “原来姐姐还记得我的名字，小妹真是不胜荣幸。”

    “你怎么知道我在这里？”

    “九层地狱之中，只有卡尼亚（第八层地狱）的此处能够看到真正的星空，”扎瑞尔说，“姐姐的爱好不多，小妹可都是一一记在心里的，要猜出来并不为难。”

    “你到这里来做什么？”少女冷冷问。

    “小妹一时失手，被囚禁在物质界三百多年，刚刚才逃出来，结果又被人暗算，正走投无路之间，恰好听闻姐姐在此，所以特地前来投靠，”魔姬笑盈盈地说，“还望姐姐看在往日情分上，容小妹在此暂居数日，避避风头。”

    少女沉默了片刻，“我和你，没有什么往日情分，”她说，“看在他的份上，我也不去管你。你想做什么尽请自便，但别再来打扰我，否则别怪我不客气。”

    扎瑞尔怔了怔，似乎有些出乎意料。“姐姐和以前不一样了呢，”她格格娇笑起来，仿佛花枝乱颤，“当年姐姐英风锐气，杀伐果断，手下从不留情，便是小妹也几次险遭不测，若非还有点保命的本事，早就不知命丧何处，余者更不必论。如今居然会网开一面，着实让小妹惊讶――难不成，”她瞥了黑衣少女一眼，“姐姐自己也觉得以前行事太过，致有此报，所以痛改前非了？”

    少女剑眉一挑，似要发怒，但随即又平静下去。“当年的事，是非曲直，我知他知，还轮不到你说三道四。你若无事，就退下。”

    “姐姐不用这么心急嘛，”魔姬笑着说，“小妹这里还有两个重要消息，想要告诉姐姐呢。”

    “说。”

    “第一个消息是：我看到他了，就在塔瑟谷，距此不远。”

    听到这个消息，少女毫无预期中的反应。扎瑞尔微怔，看见旁边盘踞的金鳞龙蛇，随即恍然，“是了，既然‘宇’都在姐姐这里，自然是姐姐已经见过他了。”

    “第二个消息呢？”少女问。

    “第二个消息是：我看到她了，”魔姬说，“也在塔瑟谷。”

    少女目光一凛，下意识地站起身来。“真的？”

    “自然是真的，小妹怎么敢欺骗姐姐，不过她也已经不记得我了。”

    “和他在一起？”

    “当然，现在已经在此地了。”

    少女一怔，“你是说，他也来这里了？”

    “姐姐原来还不知道吗，”扎瑞尔说，“他有位姬妾，因为前几日到了阴影镇，恰好被姐姐发动秘器，困在这里。他当然要来相救，小妹恰好遇见，就陪他们一起来了。”

    少女沉默了片刻，“你是在打什么主意？”

    “在姐姐面前，小妹哪敢打什么主意，”魔姬笑得很甜，“只是当年的那点恩怨，小妹向来是个心胸狭窄的人，这么多年了始终还放不下，总要找机会了结了，方才能释怀。”

    “那你去杀了她便是，”少女淡淡说，“又来找我做什么？”

    “小妹是想如此做，只是力不从心，”扎瑞尔说，“她虽然也已经不记得往事，但身边却有一位厉害角色，是耐瑟的大奥术师，手中还有第四器的‘影器’，以小妹如今虚弱之躯，可是万万敌不过的。”

    “你是要我帮你？”

    “不算是帮我，是我们联手合作。当年的是是非非，恩恩怨怨，难道姐姐自己就不想也做个彻底的了断吗。”

    彻底了断？

    少女没有说话，过了半响，她摇了摇头。“我的事情，我自己解决，用不着你插手。”

    提议被生硬地拒绝，扎瑞尔却微微笑着，仿佛全然不以为意。“姐姐既然这么说了，小妹自是不敢强求，”她说，“不过如果姐姐改变了主意，小妹随时候命。那么后会有期，今日我就先告辞了。”

    她躬身，后退，然后消失不见。

    扎瑞尔离开后，少女再度陷入了沉默，旁边忙于偷吃紫色光点的小龙昂起头，睁着圆溜溜的眼睛看着她，似乎有些担心。少女转过头，见它的模样，忍不住噗嗤一笑，抬手轻轻在它头上拍了拍，随即笑容敛起，看着灿烂的星空继续沉思。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第八十九节

    同一时间，珊嘉也在看着星空，默默思索。她并不在城堡顶上，而是在自己的房间里，所面对的是奥嘉莱斯用法术创造出来的一片水镜光幕，无数星辰在其中璀璨闪耀，烁烁生辉，俨然便是一副非常清晰的夜空星图。但如果有熟悉天文的人仔细观看，便会发现这幅“星图”，和平常所见的夜空大相径庭。

    因为这是占星师所专用的星图。

    占星师通过观察星象预测未来，这种做法在很多人看来都难以理解，包括巫师甚至预言师内部，都有很多人对此嗤之以鼻，认为纯属无稽之谈，半点不靠谱。星象变化，这不过是纯粹的自然天文现象而已，与人世间有何关系？怎么可能藉此预测未来，推断吉凶祸福？必须承认，这种说法是有道理的，天文星象和凡人生活确实毫无关联。然而绝大多数人所不知道的是：真正的占星师，他们眼中所看到的星象，和普通人眼中所见，并不相同。

    “凡人所见星象，是星辰的光芒反射，而我辈所见星象，与之迥然不同，实际上是两个毫无关联的概念，”在第一次上课时，奥嘉莱斯便对珊嘉说，“我辈占星师所见的、所说的星象，是指诸天神祗的‘神座’。”

    “神座？”

    “对，神座，”奥嘉莱斯进一步解释，“神祗并非此界存在，但除非是与物质界毫无任何联系，既无信徒，也无教会，也无信仰传播，也无名号流传――这种情形，我们其实可以认为这个神明压根不存在――否则的话，他们都会与此界产生联系。因为这种联系，会让神祗以某种形式在物质界具现，产生‘痕迹’。联系越强，痕迹就越清晰，越明显。”

    这种痕迹或者说具现，就是“神座”。而神座的外在表现，即是星辰。当然，通常情况下，神座星辰是凡人所看不见的，唯有真正的占星师方能够辨识。在极少数特殊情况下，凡人也能窥见这种“痕迹”，比如说神明陨落，往往便会星坠如雨。而在占星师眼中看来，便是这位神明的神座星辰崩溃了。

    天文学意义上的星辰，确实和人世毫无关联――除非某颗星球要撞过来，毁灭世界，那倒是真的关联巨大，但如果把“星辰”替换为“神祗”，那就完全是两码事了。这是一个全民信神的世界，凡人从出生到死亡，从摇篮到坟墓，统统都和神祗密不可分，实际上，神祗就是凡人信仰的融合，两者息息相关，彼此联结，互相影响。神座星辰的变化，反映出神祗的变化，而神祗的变化，则就反映出凡人的变化。占星师正是根据这种联系，通过观测、分析、把握神座星辰的变化，从而能够推演凡间，预测未来。

    能否看到神座星辰，固然需要一定的学习和训练，但主要是看天赋。有天赋，自然就能看到；如果没有天赋，怎么学习锻炼也没用。按照奥嘉莱斯的说法，珊嘉是有占星师天赋的，而且天赋极高，所以她才会主动提出收徒，传以衣钵。事实也证明她所言不虚，珊嘉虽然跟随奥嘉莱斯学习的时间并不久，但各种占星师的基本能力都已经掌握了，所欠缺的只是经验而已。

    “看出什么了吗？”奥嘉莱斯问。

    珊嘉迟疑着，最后伸手点了点星图中间偏左的位置，那里有一个以七颗明暗不一的星辰所围成的圆环状星座。在圆环正中，又有一颗血红色的小星，正微弱地发着光。“老师您以前说过，这颗星是灾厄之星，若在神座中心位置出现，则预示此神祗将面临重大危机，”她小心翼翼地说，“它的光度等级大约介乎于四到五之间，也即是说这个危机非常严重，甚至有很大可能导致其陨落，但尚未到确定无疑的程度。”

    “对，”奥嘉莱斯点点头，“继续。”

    “这座三连星，”珊嘉所指的位置，是组成那座星环的七星辰中最明亮一颗的下方，有个由三颗位于同一直线上的星辰组成的小星座，“在灾厄之星出现后，它的光度等级有明显的下降，并且一直在持续下降，这是非常危险的预兆，但同样的，也没有到确定无疑会陨落的地步，仍然存在较大的回旋余地。”

    “另外就是这里，”珊嘉的指尖往右移了很长一段距离，然后停了下来，那是一团非常模糊的，体积非常庞大的星云，不知道由多少枚细小星辰所组成，边缘相对明亮，越靠近核心就越黑暗。“它的亮度在提升，并且在向左缓慢地偏移，这预示着此神祗近期将会有比较大的行动。从格局上看，如果它保持这种运行轨迹，将会对整个中部的神座星系造成明显的影响。但这个过程很漫长，而且受到这两个星座的牵制甚至阻挡，”她点了点一个位于模糊星云下方，由一颗巨大星辰和三条星带组成的箭矢状星座，又点了点在星图中上部，一个由九枚大星辰组成的近似天平状星座，“局面比较混乱，其发展趋势究竟会如何……对不起，老师，我实在判断不出来。”

    “你判断不出来是很正常的，”奥嘉莱斯轻声说，“因为你与它之间存在着联系。我对你说过，要做出正确的判断，‘置身事外’是占星师的第一法则。”

    神座星辰与凡人，是彼此联系，互相影响的。占星师也是凡人，他的行动本身也会对神座造成“干涉”，只是程度轻重的问题，甚至可以说，占星师的“观测”本身，就是一种干涉，而这种干涉，势必又会反过来影响他的观测。所以占星师很难观测那些与他自身存在比较强的联系的神座，不是判断失误，就是压根看不清楚。

    这其实也是占星师这个职业虽然很精英，很尖端，却始终不吃香的缘故，因为它很难给占星师自身带来好处。你所重点关注的，试图从中牟利的，肯定是和你有比较强的联系的（甚至关注本身就是一种干涉），而这种联系比较强的，则就正是你容易判断失误的，因为你本身就是会影响未来的变数之一。这是个解不开的死循环，占星师能做的，只能尽可能降低干扰，凭借经验和头脑，去得出那个最接近的“真相”。

    “在这个地方，你的判断是大致正确的，”奥嘉莱斯指着珊嘉最开始所说的七星环状星座，“灾厄之星是所有的‘凶兆’中，最强也最明显的一种，几乎不可能出错。它确实面临重大的危机，有陨落的可能。但对它的判断，你存在失误，”奥嘉莱斯手指下移，指向那个三连星座，“虽然光芒持续黯淡，但位置却非常有利，作为辅星神座，它与主星神座正在不断接近。如果主星神座受创，但未彻底崩溃，则它完全有可能取代这枚‘微笑’，从而实现反弹上升。当然，这也只是可能性之一。”

    珊嘉点点头，示意受教。

    “你要陪他来这里，救那位叫梅菲斯的小姑娘，这种做法非常的冒险，而且很愚蠢，我却没有反对。不但没有反对，反而还赞成和支持，”奥嘉莱斯突然换了个话题，“你在心里暗自奇怪这是为什么，对。”

    “是的。”珊嘉承认。

    “那么现在我告诉你，这就是原因。”

    “嗯？”

    奥嘉莱斯笑了笑，“老师很想能够一直陪在你身边，可惜不行啊，”她说，“再过几天，我就要走了。”

    珊嘉一怔，“您要走？要去哪里？”

    “嗯，也到该离开的时候了，要去一个很远很远的地方，可能再也不会回来，”她见珊嘉似乎想说话，摆摆手阻止，“这是早就确定的事情。”

    既然早已确定，那也即是说不必多说，不必挽留，做那等无用功了。珊嘉与奥嘉莱斯相处时间虽然不长，对她的性格却已经颇为了解，虽然心中不舍，但知道此时再说什么也是无益，便静静听着，等待下文。

    “我在这个世界上，早已别无牵挂，唯一放心不下的就是你，”奥嘉莱斯说，“你天赋很高，但终究学习时间太短了，我教你的那些东西还不能够完全发挥。我若不在你身边，怕你会遇到什么危险，所以临走之前，我要给你留下一份礼物。”

    礼物？

    奥嘉莱斯指了指那个七星环状星座，“你知道它对应的是哪一位神祗吗？”

    珊嘉摇摇头，她已经基本掌握了辨识星图的能力，但奥嘉莱斯却并未告诉她这些星座分别对应哪些神祗。对于初学者而言，这可以有效地降低自己与所观测神座的“联系”，从而减少判断的误差。就像考官批改试卷，采用糊名制度，相对而言总是会客观公正许多。

    “密斯瑞尔――哦，现在应该叫密斯拉了。”

    珊嘉怔了怔，脸色微变，“神秘女士？”

    在费伦这种信仰发达的世界，凡人通常不会直呼神明的名讳，奥嘉莱斯这样属于特例。珊嘉在阴魂城长大，对魔法女神自然不会有什么好印象，毕竟莎尔和密斯拉是死敌，但她也不愿太过无礼，所以还是用了个中规中矩的称呼。此前她观察到那个星环神座中出现了灾厄之星，意味着神祗将遭遇重大危机，存在陨落的可能，奥嘉莱斯也肯定了她的判断。倘若说它所对应的是密斯拉，那岂不意思是说魔法女神将有不测？

    “对面那群家伙的头头，是叫萨玛斯特的对，”奥嘉莱斯说，“我研究了一下他的资料，这家伙和密斯拉颇有仇怨。所以这次的变故，应该是和他有关。”

    是萨玛斯特要对密斯拉不利吗？但即便如此，又和自己有什么关系？

    “自然是有关系的，”奥嘉莱斯说，“到时候你就知道了。”

    珊嘉依然不明所以，但奥嘉莱斯显然不想说得更多。她挥了挥手，星图随着水镜光幕渐渐变得黯淡下去，“今天就到此为止，你休息。”

    “是。”

    珊嘉恭谨地行礼，奥嘉莱斯看着她，伸手抚摸女孩的头发，眼中神色温柔无限。

    我要你取而代之。她在心里默默地说。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第九十节

    “萨玛斯特的目的，是要取奥术之主（巫师之神阿祖斯）而代之。”

    布满各种防御魔法的封闭密室里，七个人围着一张圆桌正在开会，主持者自然是凯尔本－奥罗桑，大名鼎鼎的“黑杖”，在他左侧是马尔可－哈贝尔，右侧则是他的妻子莱拉。欣布坐在凯尔本对面，她旁边是凯德立－博纳杜斯，文字之神的选民。重伤未愈的风暴－银手坐在欣布的另一侧，她的脸色非常苍白，但眼神依旧锐利。最后还有一个人――准确地说，是一个半透明的灰色幽灵――站在风暴的身后，虽然看不清楚面容，但窈窕的身段已经充分显示出其女性身份，她是希伦，“七姐妹”中的大姐，很久以前在战斗中被一头红龙巫妖所杀，无法复活，只能转化为幽灵形态而存在，常驻在阴影镇中。

    阴影镇目前的领袖人物，除了大贤者伊尔明斯特之外，其余都已经尽数在此。

    凯尔本面前的桌子上摆着一张纸，他伸手在纸上按了按，然后其他人面前都同时出现了相同的一页纸。众人看过之后，都是面色凝重，甚至有些不敢置信。过了一会，欣布最先开口，“这情报可靠吗？”

    “可靠。”凯尔本说。

    “你从哪里得到的？”风暴问，语气中隐隐有些质疑的味道，“外面的消息，现在根本送不进来吧。”

    “有一个人，不知道你们是否还记得，”凯尔本慢慢说，“叫做阿尔盖深。”

    “阿尔盖深？”风暴一怔，“他不是早就死了吗？”

    当年萨玛斯特被晨曦之神兰森德尔的化身击灭，龙巫教随之分崩离析。但所谓百足之虫，死而不僵，这样曾经盛极一时的大组织，自然不可能轻易就彻底完蛋，依然还是有余部残留，继续活动。阿尔盖深是个班恩牧师，同时也是个亡灵师，是最早追随萨玛斯特的人之一，深得信任，常年担任其副手。萨玛斯特消失后，余部中以他的地位最高，实力最强，顺理成章地接掌了教主之位。后来在一次战斗中，他被风暴和多芙两人联手击败，坠入大海中，尸骨无存，此后再也没有出现过，所有人都认为他已经死了，甚至连这个名字都已经渐渐淡忘，没想到凯尔本突然又提了起来。

    “他没死，”凯尔本说，“我救了他一命。”

    “什么！”

    风暴大惊失色，欣布、希伦、凯德立等人也都有些瞠目结舌，只有莱拉和马尔可显然早就知晓，神色不动。凯尔本做事向来比较离经叛道，否则也不会被竖琴手除名，大家也不是第一天认识，早就习惯了，但他至少还是有基本底线的，救一个敌人的性命，这种事情未免太匪夷所思了。

    “我当时觉得既然萨玛斯特尚在，这个人留着应该还有用，所以就救了他，”凯尔本轻描淡写地说，“他现在就在萨玛斯特身边，这次的情报就是他传过来的。”

    “你又怎么能保证他给你的情报属实呢？”风暴质问。

    “这个无需担心，”凯尔本说，“他当时伤势非常严重，我劝说他转化为巫妖，他觉得我说得很有道理，并且请我替他保管命匣，我勉为其难地同意了。所以――”他微微一笑，然后话锋一转，“实际上，他比我们更希望看到萨玛斯特从这个世界上消失。”

    “……”

    “那么，我们暂且假设这份情报属实，”希伦出来给风暴解围，“也就是说，萨玛斯特这次的真正目的，是想夺取奥术之主的神位？”

    “是这样没错。”凯尔本点了点头。

    “可他要怎么做？难道他要闯进咒文之心，向奥法之主提出决斗吗？”

    “要夺取神位，并不一定要通过正面决斗的方式，”一直没有做声的马尔可插话，“在历史上，曾经有一个人，用一个法术，成功地夺取了神位――虽然他立刻就死了。我想在座的诸位，都知道我说的是谁。”

    低低的吸气声在黑暗中响起，所有人一时间都被震住了，他们确实都知道马尔可所说的那个人是谁，自然更能听懂他的暗示。“你的意思是说，萨玛斯特掌握了‘化身’？”

    勉强按捺住心中的惊骇，风暴追问。

    “对。”

    “可是‘化身’的资料已经被彻底销毁了啊，就算是再强的预言师也不可能复述出来。”

    “这个暂时还不清楚，”凯尔本说，“或许是从阴魂城那里得到了什么东西――毕竟夏多曾经是那个人的学生，如果说阴魂城真的有‘化身’的资料，我也并不会觉得惊讶。”

    “也有可能是他自创的。”莱拉补充了一句。

    萨玛斯特是近千年来魔法史上不世出的天才，对于这一点，即便立场敌对，在座诸人也都是无法否认的。其发明创造无数，对“神明”的研究更是精深入微，能够在被剥夺选民身份后，依然保有一丝银火，这也算是前无古人后无来者了。如果说他能模仿那位大奥术师，重新自创“化身”……至少并不是“绝无可能”的。

    “但是‘化身’失败了，”凯德立说，“那并不是一个成功的魔法。”

    “据这份情报上说，萨玛斯特表现得信心满满，或许他已经把它修改完善了？”凯尔本摊了摊手，“谁知道呢。”

    “可是‘源’的问题，他怎么解决？”风暴问，“女神早已封闭了‘源’，以现有九阶魔网的能量强度，不可能支持这样一个强大的法术――无论它是‘化身’，还是其他什么法术，都是不可能的。”

    “这个我也不清楚，”凯尔本说，“或许下次你可以当面向他请教。”

    “你的意思是认为他可以做到？”

    “坦白地说，”凯尔本瞥了她一眼，“我不认为他能够做到任何事情――但任何事情，我都不敢断定他绝对做不到。”

    “这么说的话，萨玛斯特抓走塔拉夏，莫非也与此有关？”欣布突然想了起来。当日双方在雷鸣关大战，巫师之神阿祖斯的选民、现任传道巫师塔拉夏－维若拉被萨玛斯特所俘虏，这其实是很反常的事情。双方是生死仇敌，从来都是一见面就痛下杀手，要俘虏何用，难道用来索要赎金不成。须知生擒一个人可比直接杀死难度要高多了，萨玛斯特与维若拉并无半点交情，实在犯不着做这种吃力不讨好的事情，除非他是另有目的，只是欣布等人一直猜测不出究竟。如今听到这个消息，顿时便又想起来：萨玛斯特想取代阿祖斯成为神明、萨玛斯特抓走传道巫师――这两者之间，是否存在什么联系呢？

    “应该是，”凯尔本说，“虽然不知道其具体做法，但从阿尔盖深传来的消息来看，萨玛斯特明显是把塔拉夏视为他的计划中的重要一环，甚至可以说是关键所在。”

    所有人都陷入沉默，过了片刻，希伦说：“你的看法是什么，凯尔本？”

    “我的看法很简单，不能这样坐以待毙，”凯尔本说，“必须主动出击，找到萨玛斯特，破坏他的计划，干掉他。”

    “确实是很简单的计划，”风暴略带讥讽地说，“可是我们怎么才能做到？”

    守门人水晶的作用范围很小，一旦离开其保护，即会坠入第五秘器的领域之中。第五秘器的三项威能，或许是由于使用者能力不足，第一项“绝对领域”并未充分发挥，力量压制的效果并不是很强，虽然不至于忽略不计，但还在可以容忍的范围之内；第三项“无尽魔军”，因为时间太短，邪魔大军尚未成型，高位魔鬼也来不及诞生，只是越拖延下去肯定是越不利；唯有第二项“平行空间”，是目前阴影镇众人面临的最大难题。因为只要萨玛斯特不主动露面，凯尔本等人就压根找不到他，总不能兵分九路，同时搜索，那只会被人各个击破。而且这九层空间并不是一旦形成就固定不变的，它是可以随着操纵者的意图自由变幻，就算凯尔本等人运气够好，恰好撞上了萨玛斯特，对方倘若不想交战，只要将空间再次切割，打乱重组，那之前的努力就又完全白费了。

    “要知道萨玛斯特在哪一层地狱里不难，”凯尔本说，“阿尔盖深会告诉我们。”

    “那空间变换的问题如何解决？”

    “我们之前已经计算过，如果把守门人水晶的力量一次性激发到最大，足以暂时‘冻结’整个领域，”凯尔本不假思索地回答，“虽然时间并不是很长，但支持一次突袭和战斗，应该还是绰绰有余的。”

    气氛陡然间变冷了下来。

    诚如凯尔本所言，如果将守门人水晶的力量一次性激发到最大，确实足以暂时冻结第五秘器的领域，将那不断变幻的九层空间给“定住”。

    然而这样做是有代价的，首先，守门人水晶会因为超负荷而崩溃，这件源自上古时代的精灵神器将要就此毁损――这倒也还罢了，在座诸人都不是守财奴，轻重缓急还是分得清的；其次，使用者会受到强烈的反噬，轻则负伤，重则丧命，即便是大贤者伊尔明斯特也没把握能扛得下来――这个就比较麻烦，说句实话，伊尔明斯特退隐多年，基本不管事了，当年的辉煌早已渐渐淡去，现在更多是个象征和旗帜性人物，然而正因为是象征和旗帜，所以越发不能有什么闪失。而且他资历深，名望高，欣布等人都是他的学生，怎么能提出让老师去冒险，也只有凯尔本才敢说这种话。

    “我赞同凯尔本的方案，”一个苍老的声音从远处悠悠传来，“情况紧急，这是目前唯一的办法了。”

    能在重重禁制之下，轻易将声音传进来的，自然便是正全力在控制护门人水晶因而分身乏术的阴影谷大贤者了。既然他自己这么说了，其他人也就再无什么异议，都是一方豪杰，行事决断，不会过分纠结。商议之后，决定三日后全军出击，是成是败，在此一举。

    “那位兰尼斯特先生和他的朋友，要怎么安排？”凯德立最后问。

    凯尔本露出一丝冰冷的笑意，“自然是和我们一起，”他说，“我相信他会起到非常重要的作用。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第九十一节

    琼恩并不知道凯尔本会给他如此高的评价，当然他也没兴趣知道，怀抱着两位美丽少女的温暖娇躯，他很快就进入了梦乡。虽说深度暗示的技巧可以让他几乎无需睡眠，稍作休息即能恢复精神，但这样做会透支生命，琼恩觉得阳光很灿烂，生活很美好，他还不想英年早逝。而且一场酣畅淋漓的欢好之后，再美美地睡上一觉，那是何等的享受；如果连这种乐趣都要剥夺的话，那人生还有什么意义可言呢。

    于是他睡着了。

    恍惚之间，他仿佛置身于一片广袤的荒野之中，四面都望不到尽头。遥远的地平线上，血红色夕阳正隐去最后一点光辉，夜幕缓缓地降临了。琼恩茫然四顾，不知何去何从，正在此时，他看见了莎琳娜。

    盲眼的少女微笑着，从黑暗中朝琼恩走来，在他的面前停住脚步。长裙的下摆被风吹起，露出**的双足和小腿，雪白肌肤上纤尘不染。她所走过的地方，一朵朵淡紫色的花静悄悄地从泥土中生长出来，细长茎叶在风中轻轻摇曳。琼恩站在原地，看着少女精致的面庞，然后微微躬身。

    “晚上好，女神姐姐。”

    少女格格笑起来，在他的脸颊上轻轻亲了一下。“真乖，还以为你见到了小情人，就把姐姐给忘了呢。”

    “怎么会，”琼恩说，“要不是有姐姐的帮助，我现在大概还见不到艾弥薇。”

    他能够顺利抵达阴影镇，见到梅菲斯，扎瑞尔功不可没，若无她指引方向，只怕琼恩现在还不知道在哪里摸索找路。扎瑞尔原本封印在封灵塔里，是莎琳娜按照莎尔的指示，和琼恩一起将她救出。所以说在这件事情上，琼恩确实是承了莎尔一个很大的人情。

    “但起初的时候，姐姐请你帮忙，你却拒绝了，”莎尔说，“姐姐当时很伤心呢――现在还在伤心。”

    “……我错了。”

    琼恩要释放扎瑞尔，是为了对抗第五秘器，顺利救出艾弥薇；莎尔也想释放扎瑞尔，目的是什么，琼恩还不知道，但看她早在十年前就布下莎琳娜这枚棋子，便知道所图必定不小。而要释放扎瑞尔，必须双方合力，莎尔指派莎琳娜负责提供图纸和密道，琼恩负责打破封印――从这点来说，其实谈不上谁帮了谁，而是互相帮助才对。问题在于莎尔一开始提出请琼恩帮忙，被琼恩拒绝了；结果没过一天琼恩就后悔，自己跑回来要求合作，攻守之势自然顿时逆转，变成琼恩欠莎尔的人情了。

    “仅仅口头上的道歉可不够哦，”莎尔哼了一声，“姐姐可不会这么轻易就原谅你。”

    “那我应该怎么做，才能让姐姐原谅呢？”琼恩也很爽快，“但请示下，我无有不遵。”

    愿赌服输，琼恩没有赖账的习惯。以前莎尔送过他不少“礼物”，包括影火，包括芙莉娅，这些算是馈赠，不是一定要偿还；但这次是琼恩拒绝帮忙在先，自己求上门去在后，人情欠得结结实实，完全没什么好说的。何况前车之鉴不远，如果自己再不识趣的话，还不知道有什么陷阱在前面等着，不如自觉点好。

    只是他虽然有心理准备，却还是被莎尔接下来的话吓了一跳。

    “让我想想啊，有了，”少女双手一拍，很高兴地说，“帮我去杀几个人吧，好不好？”

    “你想杀谁？”

    “随便，反正这里遍地都是我的仇家，杀谁都一样。嗯，密斯拉的选民好像就不少，你帮我杀掉那么三五个吧，我就原谅你了。”

    “……姐姐你在开玩笑么？”

    “没有啊，”莎尔说，“这些家伙确实都很讨厌嘛，你帮我把他们干掉，姐姐会很高兴的。”

    问题就在于我干不掉啊。

    琼恩并不介意杀人，但他很介意被杀。魔法女神的选民，无一不是成名数百年的强者，哪里是那么容易干掉的――如果容易的话，他们也活不到现在了。无论自身实力还是战斗经验都远非琼恩可比，随便拉一个出来，正面对决打倒他毫无压力。倘若说目标是干掉一个，琼恩觉得还是可以尝试的，偷袭暗算也好，设局围攻也罢，至少不是全无希望，总归可以想想办法，但莎尔一开口就是三五个……琼恩要是有这本事，也就不用给阴魂城打工，早就是一方诸侯了。

    “三五个其实也不算多啊，”莎尔说，“她的选民一大群，多几个少几个，其实没什么要紧的。”

    废话，你当然觉得不要紧，可是对方觉得很要紧好不好。

    “真的不行？”

    “真的不行，姐姐你还是换个条件吧。”

    “换个条件啊，也没问题，”莎尔装作思考了片刻，“那就帮我干掉密斯拉好了。”

    “……我还是选前面那个吧。”

    开什么玩笑，从干掉选民到干掉神明，这难度提升也未免太大了点。前者虽然难，至少还是“可以实现”的，历史上也不乏先例，欣布的大姐希伦不就是被一只红龙巫妖给挂了；至于后者……这历史上有凡人弑神成功的先例么。

    “有啊，十六年前就有好几个神明被凡人给杀了。”

    那不是神，是圣者，姐姐你不要以为我宗教学的成绩差，就连这点基本常识都没有好不好。

    十六年前的“动荡时代”，诸神以圣者形态行走于世界，确实有好几个倒霉家伙被凡人所杀，比如梅菲斯的父亲巴尔就是典型。但严格说起来，圣者并不是真神，既无神位在身，也无神权在手，只能算是暂时拥有神力的凡人而已。当然，从结果上看，也确实可以说是凡人弑神成功，但“动荡时代、诸神临凡”这种万年不遇的特殊状况，难不成莎尔还能让它再重现一次？

    “那倒确实不能，”莎尔说，“但即便不算这种特殊状况，在历史上，也还是有凡人弑神成功的。”

    “谁？”琼恩当真奇怪起来，他怎么从未听说过这种事情。

    “卡尔萨斯。”

    卡尔萨斯？这名字很熟，巫师学校的教材上到处都是，号称是耐瑟帝国最杰出的天才，两岁就能施法，二十二岁就晋升为大奥术师，发明了以“重魔力”为代表的一大堆魔法，阴魂城主夏多就是他的学生，确实是牛得一塌糊涂的大人物。但琼恩并不记得他的各项光辉传奇中，有“弑神”这一项啊。

    “你知道耐瑟是怎么在一夕之间突然陨灭的呢？”莎尔问。

    “不是费林魔葵吗？”

    阴魂城的历史课上说得很清楚，耐瑟帝国末期，一种叫做“费林魔葵”的怪物入侵，它们擅长克制魔法，是巫师的天敌，大奥术师们不是对手，节节败退。后来费林魔葵用了某种方法让魔网崩溃，所有的浮空城尽数坠毁，耐瑟就此陨灭――这难道有什么不对吗？

    少女笑着摇了摇头。

    “唔？”

    “费林魔葵擅长克制魔法，但要说能让魔网崩溃，那实在是太高看它们了，”莎尔说，“造成这一切的，另有其人。”

    “卡尔萨斯？”

    “对。”

    琼恩被弄糊涂了，“难道卡尔萨斯勾结费林魔葵，毁灭了帝国？”

    莎尔“噗嗤”一声笑出来，“卡尔萨斯怎么可能会勾结费林魔葵，”她忍俊不禁地说，“你的想象力太丰富了。”

    “那到底怎么回事？”

    “很简单，费林魔葵步步进逼，耐瑟连战连败，卡尔萨斯眼见形势不利，于是发明了一个强力法术，试图用它来彻底扭转战局。他失败了，结果导致魔网暂时性崩溃，于是耐瑟就毁灭了。”

    “……那是什么法术？这么恐怖。”

    巫师施展魔法，需要从魔网中抽取能量，从理论上说，如果抽取的能量足够庞大，确实是会导致某个区域的魔网暂时性崩溃。打个比方来说，就像是某个小区的电器太多，功率太高，供电系统无法负荷，就有可能让这个小区暂时断电――但这仅仅只是理论而已，实际上魔网是非常“结实”的，正常情况下怎么折腾都没事，像阴魂城这种弹丸之地，聚集了那么多高阶巫师，照样也没把魔网给玩坏掉。以琼恩估计，把全阴魂城的巫师统统都集中在一个房间里，所有人同时释放所掌握的最高阶法术，大概才有让这块区域魔网暂时崩溃的可能――也仅仅只是可能。而莎尔所言，是卡尔萨斯施展一个法术，就彻底压垮了整个魔网，至少是整个耐瑟瑞尔帝国范围内的魔网，从而让所有浮空城尽数坠毁……这就太离谱了，已经远远超出了琼恩的想象力所能承受的范围。

    “它名为‘化身’，确实是个很恐怖的法术，”莎尔点头赞同，“如果成功的话，可以让卡尔萨斯强行取代密斯拉，成为魔法神。虽然最后失败了，但密斯拉确实因此而死亡，从这点来说，卡尔萨斯是古往今来第一个真正以凡人之身弑神成功者。”

    “唔？”琼恩不解，“密斯拉因此而死亡？可是她不是还好端端地……”

    “魔法神的神位，和魔网是联为一体的，只要魔网还在，魔法神就不会真正毁灭，”莎尔解释，“卡尔萨斯的法术，当时确实杀死了她；但魔网仍在，所以她又自动重组复活了。”

    这么说的话，魔法神岂不是永恒不灭体？

    “那倒也未必。”莎尔说，但没有再进一步解释。

    琼恩欲待再问，想了想还是算了，他又没打算真去帮莎尔干掉密斯拉，问那么多做什么，反而自找麻烦。卡尔萨斯能弑神成功，又不代表他也行，做人最关键的是要脚踏实地，好高骛远是万万要不得的。如果非要在“干掉几个魔法女神选民”和“干掉密斯拉”之间选择其一的话，显然前者还算比较靠谱些……虽然其实都不靠谱。

    “放心啦，姐姐会帮你的，不会让你孤军奋战。”

    是吗，那太好了，姐姐你赶快化身临凡吧，把那帮选民们杀得落花流水。我一定会很努力地在后面负责摇旗呐喊，为姐姐加油助威的。

    “这个主意不错，可惜有难度，”莎尔说，“第五秘器的领域能够隔绝神明，我要想进来的话，除非把它彻底打破掉，这太费劲了，姐姐暂时还不想这么干。”

    既然你都无法进入，那所谓的帮助是什么？

    “当然是从精神上鼓励，为你加油助威。”

    “……”

    “开玩笑啦，”少女格格笑起来，“姐姐怎么舍得让你冒险呢，早就准备好了。”

    准备好了？什么东西准备好了？

    “自然是姐姐给你的礼物，”莎尔说，“我放在扎瑞尔那里，就等你去取了。顺便还可以尝尝魔姬的美味哦，怎么样，姐姐对你不错吧。”

    放在扎瑞尔那里？

    琼恩隐约明白了些什么，正要再问详情，莎尔竖起食指，抵在自己唇边，做了个“悄声”的姿势。“她来了，”少女轻声说，“有什么问题，你直接问她吧。时间到了，我也该走了。”

    她后退半步，消失在黑暗中。http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第九十二节

    不知过了多久，琼恩的意识再度从黑暗中回归，他缓缓睁开眼，然后看见了扎瑞尔。

    火发蓝裙的美丽魔姬坐在床边，笑吟吟地看着他。琼恩扭动脖子，左右看看，发现梅菲斯和凛都不在。“早上好，”他说，“现在几点钟了？”

    “快十点了。”扎瑞尔回答。

    “唔。”

    琼恩此刻全身**，只盖着一条薄薄的毛毯，因为刚刚睡醒的缘故，两腿之间部位高高顶起来一块，看起来十分显眼。扎瑞尔的眼光有意无意地朝那里扫去，嘴角微微含笑，倒是让他有些尴尬。“找我有事吗？”他问。

    “没什么，只是在房间里待着有些闷，想请你陪我去散散步。”

    “哦，那请稍等，我换身衣服。”

    扎瑞尔点点头，却并未离开，仍然坐在床边。琼恩等了片刻，见她毫无动静，不得不提醒“小姐，我要换衣服。”

    “嗯，你换吧。”

    “……你是不是先回避一下比较好呢？”

    “回避一下？”魔姬偏了偏脑袋，仿佛很迷惑的样子，“为什么我要回避？”

    “我是男性，你是女性，我换衣服的时候你自然应该回避……这是理所当然的吧。”

    “是吗？”

    “是啊，这是常识好不好――呃，好吧，这是我们人类的常识。”

    “这么说的话，你换衣服的时候，如果那位梅菲斯小姐，或者凛小姐在场，也是必须回避了？”

    “那倒不是。”

    “可是你不是说，男性换衣服的时候，女性应该回避吗？”扎瑞尔反问，“她们是女性没错吧，难道说你其实不是男人？”

    “……我当然是男人！”

    “那就奇怪了，”扎瑞尔托着腮，开始一本正经地思考，“你不介意被她们看到身体，却介意被我看见。我和她们同样都是女性，却有这种区别待遇，这其中原因何在呢？”

    这有什么奇怪的，她们是我女友，自然不用回避；你虽然自称和我以前很熟，但我真的完全没印象啊。在一个陌生女人面前赤身**，我会感觉压力很大的。

    “莫非是因为她们平时已经看过很多次，而我还从没看过的缘故吗？”

    呃，这种表述虽然比较奇怪，但马马虎虎也可以这么将就理解吧。

    “可是为什么已经看过的，再看就没关系，没有看过的就不行呢？”扎瑞尔继续沉浸在推理之中，“按照常识来说，只有‘秘密’才有这种特性：对已经知晓的人完全开放，对尚不知晓的人严防死守――也就是说，你的身体上有某种不宜公之于众的秘密是吗？”

    废话，谁的身体都不宜公之于众吧，除非天体运动爱好者或者暴露狂……

    “那么，对于一名男性而言，他有什么身体上的秘密，必须要对一位漂亮女士遮遮掩掩，躲躲藏藏的呢？我知道了！”魔姬双手一拍，脸上露出“恍然大悟”的神情，“真相只有一个：就是他那根家伙很短很小，所以很害羞。”

    噗！

    琼恩差点一口血吐出来，这种形容对男性的杀伤力实在太强了，让他无法不表示抗议。“没有调查就没有发言权啊，小姐，”琼恩瞥了她一眼，“是不是‘很短很小’，你试一试就知道了。”

    “好啊，”魔姬笑盈盈地说，“我确实很好奇呢。”

    “再说吧。”

    从莎尔的暗示来看，推倒扎瑞尔是取得“礼物”的必须途径，琼恩也无意矫情，作为一个生理正常而且**旺盛的男性，面对这样美丽的女子，要说没冲动那显然是鬼扯。只是扎瑞尔行为诡异，意图不明，究竟是敌是友目前尚不能断定，还是先办正事要紧。

    他掀开毯子，径自起身下床穿衣，既然扎瑞尔都无所谓，他作为男人反而扭扭捏捏做什么。魔姬含笑瞥了他胯下一眼，“唔，确实不小呢，”她评价，“难怪你自信满满。”

    “很大吧。”琼恩洋洋自得。

    “尺寸是足够了，”魔姬承认，“不过据说体积太大的话，硬度方面就会不足哦，”她格格轻笑，“不会是虚有其表吧。”

    “……算了，懒得跟你争这种无聊的问题。”

    在扎瑞尔的目光全程注视下，琼恩穿上衣服，洗漱完毕，和她一起走出“青铜豪宅”。

    比起特伽尔镇，阴影镇的面积更大，人口更多，按道理也应该更加繁华一些，但由于现在这种特殊时期，街道上几乎看不见什么商店，空气中充满了紧张和压抑，仿佛一幅世界末日即将来临的感觉。琼恩和扎瑞尔信步闲走，几乎没看到什么人，周围也是静悄悄的，倘若不是看到远处城墙上还有卫兵走动，几乎要以为自己置身于一座荒废死城中。尽管如此，扎瑞尔却一路上东张西望，仿佛很有兴致的模样，还不时拉着琼恩问东问西，搞得他非常无语。“小姐，”琼恩无奈地说，“你难道是第一次参观人类的城市吗？”

    “那倒不是，”扎瑞尔说，“是第二次。”

    “……第二次？”

    “是啊，我只来过两次物质界――包括这一次在内，”扎瑞尔说，“上一次已经是八千多年前的事情了。那时候的人类城市，和现在很不一样，差别非常大。”

    八千多年前？那确实是很久远的事情。当时耐瑟瑞尔还压根没影子，能有“人类城市”的，似乎只有伊玛斯卡帝国了。

    “是啊，”扎瑞尔说，“我当时是被一位奇械师，”她瞥了琼恩一眼，“强行召唤到伊玛斯卡，在那里待过将近一年。我送给凛的那枚珍珠，就是在此期间得到的。”

    唔，能够把一位大魔鬼强行召唤到物质界，这位奇械师很强力啊。

    “当然，那是我所见过最强的凡人，”扎瑞尔不假思索地说，“不过有一点我也要申明：我当时并非大魔鬼――我成为大魔鬼，是在此之后的事情了。”

    “哦，”琼恩点点头表示明白，“后来呢？”

    后来？后来就是：在伊玛斯卡待了将近一年之后，扎瑞尔返回地狱，晋升为大魔鬼，登上阿弗纳斯领主的宝座，之后八千多年一直忙于在下层界和邪魔们做斗争，再也没有来过物质界。直到三百年前，在天堂山和地狱的大战中，扎瑞尔被拜尔所出卖、囚禁，后来在友人的帮助下逃脱，流亡到物质界，结果又被提尔教会所封印。再然后的事情，琼恩就都知道了。

    “唔，其实有件事我一直不是很明白，”琼恩说，“你并不认识莎琳娜，对吧。”

    “是啊，”扎瑞尔说，“我确实不认识她。”

    “可是你似乎早就知道她会来？”

    琼恩记得很清楚，当时莎琳娜拔出贯穿扎瑞尔胸口的黑色长剑后，魔姬从沉睡中苏醒，然后她问了一句：“克里斯多夫？”从这个细节来看，扎瑞尔并不认识莎琳娜，否则就无需确认其身份了，但从她当时的神情语气来看，似乎对此又早有预料，这是怎么回事呢？

    “哦，这个啊，”扎瑞尔说，“解释起来比较麻烦――其实就是在被封印之前，我做了一个预言。”

    “预言？”

    “嗯，预言，或者按照你们人类的说法，应该叫做‘魔姬的诅咒’吧。”

    提尔教会当时击败扎瑞尔后，出于某种考虑，并未将她摧毁，而是由大主教克里斯多夫亲自出手，用家传的火元素剑将她封印起来。特伽尔铸造的四元素剑都是灵器，在琼恩手中的风元素剑属性是“龙”，在歌曦雅手中的水元素剑属性是“巫师”，克里斯多夫家族所拥有的火元素剑，属性则是“邪魔”，能够融合邪魔作为器灵。当然，扎瑞尔这种大魔鬼，远非火元素剑所能驾驭，但用其作为封印道具还是很适合的。而扎瑞尔则在被封印之前的瞬间，聚集最后力量，对克里斯多夫下了一个诅咒。诅咒的内容，是克里斯多夫的血脉将会逐渐枯竭，直到消灭，而最后一代传人将会进入封灵塔，拔出火元素剑，并奉献己身之生命与灵魂，帮助扎瑞尔摆脱封印。

    作为魔姬，扎瑞尔在位阶上是近似神明的存在，她所作的预言或者说诅咒，在某种程度上即有“言出法随”的效果。封灵塔位于死魔法区，其中的机关守卫，以及封印法阵，都是出自巫妖长老之手，由其全权负责看管。但扎瑞尔的诅咒潜移默化地影响克里斯多夫的意识，让他对巫妖长老原本就存在的不信任感日渐加重，最终自己私绘了封灵塔的结构图，并挖掘了密道，其目的是为了保证有朝一日，万一巫妖长老失职或者背叛，依然还有其他途径可以进入封灵塔，继续封印邪魔。

    三百年后，莎琳娜在莎尔的指引下发现了先祖留下的封灵塔结构图，以及密道，最终利用它们成功解放了扎瑞尔――魔姬的预言完全应验了。

    然而这里有一个非常关键的细节。在预言里，作为克里斯多夫家族最后传人的莎琳娜，不仅仅负责拔出火元素剑，而且会向扎瑞尔奉献出她的生命与灵魂。事实的确如此发生，扎瑞尔吞噬了莎琳娜，成功地离开封灵塔。然而……莎琳娜背后的莎尔，难道就这样无动于衷、袖手旁观吗？

    这显然是不可能的。莎尔这么做，必定有其目的，而实现这个目的的关键，应该就在莎琳娜身上。

    琼恩慢慢思索着，渐渐从纷乱繁杂的线索中理出头绪来。“你有没有觉得，唔，身体有哪里不对劲？”他试探地问，“有没有什么不太正常的地方。”

    “有啊，”扎瑞尔说，“有人利用莎琳娜，在我体内埋下了一颗‘种子’――会玩这种伎俩的，我想除了莎尔，应该也没有别人了吧。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第九十三节

    “种子？”琼恩没有听明白这个词，“什么种子？”

    “就是一点影火。”扎瑞尔解释。

    神明的神力在物质界出现，会具现成各种形态，最著名的自然是银火。因为魔法女神的选民数量最多，名声最响，银火也因此广为人知，影火则是莎尔的神力具现。邪魔既不可能成为神明的选民，更没办法作为圣者降临的容器，所以正常情况下，邪魔与“神力”是无缘的。但莎尔却使用了某种方法，通过莎琳娜巧妙地将影火渗透潜藏到扎瑞尔体内，这就形成了所谓的“种子”。

    “那这颗种子有什么用呢？”

    “最理想的状况，自然是藉此能够控制我；退一步说，也可以窃取我的部分力量。”

    诸神的神力之中，影火最具隐蔽和侵蚀性。扎瑞尔被封印三百多年，力量衰弱到了极限，火元素剑刚刚拔出的时候，她几乎连形态都无法维持，不得不立刻吞噬凡人以自固――而这一切正落入莎尔的计算之中。扎瑞尔吞噬了莎琳娜，同时将莎尔预先埋伏的影火也随之吸收，影火进入魔姬体内后，就像一颗种子入土，生长发芽，渐渐便能与宿主融为一体，逐步成长，甚至有可能反客为主，取得主导权，从而让莎尔能够控制魔姬。

    这个计划的巧妙之处在于：扎瑞尔即便当时就能看破莎尔的用意，依然也无计可施，必须吞下这枚诱饵，因为她别无选择。而一旦让影火进入，再想将它驱离可就难了，在力量没有恢复到一定程度之前是做不到的。恢复力量需要很长的时间，影火就可以借此机会侵蚀、盘踞，不断壮大，就算扎瑞尔最后将它强行“切割”下来，也会元气大伤，而莎尔则能借此取得魔姬的很大一部分力量。

    “这么说的话，你现在岂不是很麻烦。”

    “那倒也没有，”扎瑞尔说，“莎尔的计划很完美，但却还是存在一个漏洞――或者说，她最初设计的时候，没有预料到会出现‘第五器’这个变数。”

    扎瑞尔发现自己中了莎尔的暗算后，立刻进入了第五秘器。她是魔鬼，要想尽快恢复力量，最适合的环境自然是地狱，但真正的地狱又回不去，回去就是自投罗网，拜尔正迫不及待地想要取而代之呢。第五秘器的领域则不同，它借用九狱之主的力量，暂时模拟出地狱，对扎瑞尔的力量恢复同样大有裨益，却又没有拜尔，实在是再理想不过了。

    据魔姬估计，在这样的环境里，大约再过四到五天时间，她就能够恢复到以往全盛状态的三成水准，届时便可以强行将影火驱离。因为时间很短的缘故，影火还没来得及真正和宿主深度融合，扎瑞尔虽然还是会因此损失一些力量，不过尚在可以接受的范围之内。而对于莎尔来说，因为第五秘器的阻隔，她未必能在第一时间将扎瑞尔分离出来的影火收回――倘若不能的话，那么她不但不能从中获益，反而会有损失了。

    原来如此，琼恩心想，他现在完全明白过来，知道莎尔昨夜梦中所说的“礼物”，究竟是怎么一回事了。

    莎尔冒充扎瑞尔的名义与莎琳娜开始接触是在十年之前，也即是说，这个布局是在十年前就开始了。当时莎尔显然不可能预料到早已失踪数千年的“第五秘器”，恰好就在此时重现人间，这就导致原本完美的计划产生了破绽。但“计划”这种东西原本就是如此，提前写就锦囊妙计，一丝不易遵照执行，那是小说，不是现实，现实中绝没有这种算无遗策的妖人，只有随机应变的智者。假设琼恩是莎尔，在知道第五秘器的消息后，无非面临如下两种选择：或者放弃计划；或者继续实施，并做一定的修正。放弃计划的话，固然稳妥，却显得过分消极，等于这十年的布局作废，前期投入成本完全付诸东流。相比起来，修正计划，继续实施，才是正确的选择。

    具体的修正计划，就是把那颗“种子”作为礼物，送给琼恩。

    扎瑞尔虽然能够借助第五秘器快速恢复，比预计更早地分离影火，但还是会因此力量受损的，只是相对原本更恶劣的情形，显得可以勉强接受罢了。莎尔则被第五秘器阻隔，未必能及时收回影火，等于不但没有收益，反而有损失。这是两败俱伤的“双输”结局，但有了琼恩，一切便又不同――因为他可以替莎尔收回影火。

    借助萨玛斯特发明、阴魂城改良的“深度暗示”技巧，琼恩可以吸收并融合神力，这点已经有多次成功的先例在。他直接将影火收回，扎瑞尔就没必要强行分离，自然求之不得；而对于莎尔来说，影火给了琼恩，总比浪费掉强，相对也可以接受。而且琼恩这份礼物也不是白收的，他要帮莎尔干掉三五个魔法女神的选民呢……

    这种艰巨的任务，别说去做了，想想就头疼，还是扔到一边，先考虑能够令人心情愉快的事情吧。

    “实际上，如果你确定种子就是影火的话，我倒是有办法可以将它直接‘取’出来，”琼恩对扎瑞尔说，“不过需要通过一种特殊的方式。”

    “什么方式？”扎瑞尔好奇地问。

    “**，”他说，“我和你。”

    扎瑞尔怔了怔，随即格格笑起来。琼恩叹了口气，“我知道，这听起来像是个很拙劣的借口，但是――”

    “但是它其实是个很有趣的借口？”扎瑞尔点点头，“确实挺有趣的。”

    “……我是说，它不是什么借口，”琼恩说，“它是事实。”

    扎瑞尔盯着琼恩看了几秒钟，直到确定他并非在开玩笑，更不是为了想和她上床而胡乱找借口，然后魔姬的脸色变得凝重起来。“怎么回事？”她问。

    “就是这么回事，”琼恩耸耸肩，“我有一种技能，可以通过**的方式，从女性体内吸取神力，转化为自己所有。”

    这话听起来很是淫邪，琼恩其实也不想说得这么直露，可惜他想来想去，发现也没什么更委婉的措辞，索性就照直说了。扎瑞尔倒不在意这些，她更关心的是琼恩所说的内容。

    “你能吸收并且转化神力？”她再次确认。

    “嗯。”

    “试验过？”

    琼恩点点头。

    魔姬还待再问，忽然像是感应到了什么，住口不语。琼恩有些奇怪，抬头一看，发现远处有一位银发女子正朝这边快步走过来。等女子走近，他主动点头示意，“上午好，欣布女士。”

    “上午好，两位，”欣布看了看扎瑞尔，“跟我来，琼恩，有点事情我要问你。”

    “唔？”

    虽然不明所以，但琼恩还是跟着欣布走到街道的另一边，扎瑞尔知趣地留在原地。“你搞什么名堂？”欣布压低声音，劈头盖脸地质问琼恩，“不老老实实在塔瑟谷待着，跑这里来做什么？”

    琼恩皱起眉头，“我来是为了艾弥薇，”他硬邦邦地回答，“这似乎和你无关吧。”

    “你把凛也带进来了，这还叫和我无关？”欣布柳眉倒竖，“她的状况你又不是不知道，怎么能来这种危险地方。你不是答应过我要好好照顾她么。”

    “她坚持要来，我也没办法啊，”琼恩辩解，“我劝说过了，她不听。”

    “那你不能把她打晕吗？”

    “……好吧，”琼恩揉了揉额头，“在这点上，我确实做得不够负责任，我向您致歉。”

    “道歉什么的先放一边，”欣布不耐烦地摆摆手，“你准备什么时候走？”

    “准备什么时候走？”琼恩不解，“我没说要走啊。”

    “那你想干什么？”欣布瞪着他，“留在这里等死么。”

    琼恩的眼睛眯起来，“等死？”他反问，“原来女王陛下对取得眼前这场战事的胜利如此缺乏信心吗？”

    “我的意思是说这里很危险，”似乎意识到自己失言，欣布脸上微红，“尤其对于你和凛这种不成熟的巫师而言更是如此。”

    “那你希望我怎么做？”

    “当然是现在就带着凛离开，”欣布强调，“现在！”

    “抱歉，这个我恕难从命，”琼恩说，“艾弥薇在这里，我不能走。至于凛那边，”他耸耸肩，“我同样无能为力。”

    “我答应你，我会尽全力保护梅菲斯小姐，”欣布说，“所以你可以赶快滚蛋了，记得带上凛。”

    琼恩摇摇头，“不行，我必须在她身边。”

    “但是你待在这里毫无意义，”欣布看起来已经有些不耐烦，“你太弱了，根本帮不上任何忙，只会添麻烦――给别人，也给自己。”

    “我不这么认为，”琼恩回答，“世事难料，陛下。或许在未来的某一天你会发现，我才是决定胜负的关键所在。”

    欣布瞪着他，然后重重吐了口气，“随便你，”她说，“反正我该说的都已经说了，你要留下就留下吧，不过事先声明：如果遇到危险，可别期待我会来救你。”

    “我知道。”

    意兴阑珊地摆了摆手，欣布转身就准备离开，却被琼恩在背后叫住了。

    “陛下。”

    “嗯？”

    “我是个恩怨分明的人。”

    “那又怎么样？”

    “我很感谢你今天对我说的这些话。所以，如果您将来遇到什么危险的话，我是说如果，”琼恩慢慢地说，“我会去救你的――你可以期待这点。”

    “哈！”

    欣布忍俊不禁地笑起来，但想了想，笑容却又敛去。“真有趣，”她说，“那就让我拭目以待吧。”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第九十四节

    “他没有听从你的劝告。”

    欣布走出一段距离之后，她的身旁突然多了个半透明的灰色虚影，轮廓大致是位身材高挑的长发女子模样，和欣布倒有几分相似。她是希伦，七姐妹中的长姊。“随他去，”欣布有些不高兴地说，“不听忠告，死了活该。”

    “你好像很关心他？”希伦说，“这么多年了，我很少看到你对一个男人这样在意呢。”

    “他算什么男人，最多算男孩，太嫩了，”欣布不屑地摇摇头，“凛很喜欢她，我不想她伤心。”

    “凛？”

    “我那个学生，黑头发的，”欣布提醒，“和我一样漂亮的。”

    “哦，她啊，”希伦想了起来，“那小姑娘挺可爱的。”

    “那当然，我的学生嘛。”

    “他是凛的男友？”希伦奇怪，“但我不是听说他和塔瑟谷来的那位梅菲斯小姐是一对吗？难道我弄错了。”

    “你没弄错，只是不够准确。”

    “那准确的说法是什么？”

    “准确的说法是：梅菲斯小姐是琼恩――就是刚才那家伙――的女友；我那个学生是梅菲斯小姐的女友，同时也是琼恩的女友。这么说你明白了吧。”

    “……现在的年轻人真了不起，”希伦感叹，“我们果然已经老了。”

    “也没什么吧，”欣布不以为然，“比起艾拉差远了。”

    “和艾拉相比，任何人都是‘差远了’好不好。”

    两人一起笑了起来。

    “不过，”过了片刻，希伦再度慢慢开口，“欣布，他是莎尔的选民。”

    “我知道，”欣布说，“但凛就是喜欢他，我有什么办法――而且说实话，这家伙还算不错，除了身边女人多了点，其他也没什么大毛病。”

    “这不是个人品行优劣的问题，这是立场的问题啊，”希伦说，“个人品行有问题，改改就是了；立场问题怎么解决？”

    “立场又不是不能变，”欣布不以为然，“萨玛斯特以前还是我们这边的呢。”

    所有人都知道：萨玛斯特本是魔法女神的选民，所有人对他都寄予厚望，期待他会成为像伊尔明斯特那样的光明英雄、正道领袖，结果却变成了黑暗大魔王，现在正把阴影镇围得严严实实。欣布拿它来举例，意思自然是说立场这种东西并不绝对，完全是可以改变的。但希伦却摇摇头，并不认同她的说法。

    “不一样的，欣布，”她说，“古往今来，自光明堕入黑暗者比比皆是，萨玛斯特不过是其中之一，不足为奇；但是反过来呢？”她问，“反过来，自黑暗晋入光明者，你见过几个？似乎寥寥无几吧。”

    不是寥寥无几，是压根没有……

    “我知道，他以前在深渊帮过你和葵露，再加上和凛的关系，所以你对他印象不错。但他是莎尔的选民，这就注定了他是我们的敌人。即便过去不是，现在不是，将来也一定是――除非我们之中有一方立场转变，否则这就是毋庸置疑的事实，”希伦轻声劝说妹妹，“与其将来纠缠，不如早早决断。而且你现在也已经提醒过他，至于他听与不听，那是他自己的事情，就与你无关了。你若做得太过，凯尔本必定会有意见，我知道你一向不喜欢他，但如今大敌当前，如果我们自己都不能团结一致，那就真的危险了。”

    欣布默然半响，最后叹了口气。“就这样吧，”她说，“反正我该做的也已经做了。是生是死，就看他自己的运气，只希望凛到时候别怪我。”

    “咦？”希伦似乎有些诧异，“听你的口气，莫非觉得他这次还有机会？”

    “我也不知道，”欣布说，“不过这家伙的运气，一向还真不错。”

    “看起来你的运气不错。”欣布离开后，扎瑞尔走过来，对琼恩说。

    “此话怎讲？”琼恩莫名其妙。

    “她就是欣布对吧，阿格拉隆现任女王，密斯拉的女儿和选民。”

    “是啊，怎么了？”

    “很不错。”

    “……你到底在说什么？”琼恩感觉自己已经一头雾水，“我怎么完全听不懂。”

    “我是说她很不错，”扎瑞尔说，“虽然看起来有点乱糟糟的，但只要梳洗打扮一下，就是个难得的大美人。”

    “或许吧，但这和我运气好不好有什么关系？”

    “咦？”扎瑞尔惊讶，“难道她不是你的女人吗？”

    “……你哪只眼睛看到她是我的女人？”

    “我以为凡是靠近你的都是――即便现在不是，将来也是，反正没区别。”

    “她是凛的老师，”琼恩皱眉，“不要乱说好不好。”

    “那不是更好吗，”魔姬笑盈盈地说，“美丽大方的女教师和娇俏可爱的女学生，很完美的组合嘛。你既然已经搞上了学生，如果不把老师也一起搞上床，这严重不符合美学啊。”

    “你所谓的美学，也未免太诡异了点吧。”

    “很正常啊，哪里诡异了？”扎瑞尔反问，“难道你敢说从没打过这种主意？”

    “不敢。”

    “那不就得了，”扎瑞尔格格笑着，用手肘捅了捅他的腰，“男人喜欢漂亮女人，很正常的事情嘛，有什么好害羞的――话说你准备什么时候下手，要不要我帮忙？”

    “……你这么积极期待，是为什么呢？”

    “因为我现在很虚弱啊。”

    “唔？”琼恩感觉自己已经无法跟上扎瑞尔的思维跳跃速度，“你很虚弱，和期待我搞上欣布，有关联么？”

    “有啊，关联很大。”

    “愿闻其详。”

    “我很虚弱，所以需要人保护；你是我的男人，保护我责无旁贷；你要保护我，就必须有强大的力量；你现在力量不足，所以需要提升；大战一触即发，危险随时来临，所以你提升的速度必须要尽可能快；提升力量的最快途径，莫过于掠夺他人，你能够通过**来吸收神力，所以你最需要的就是‘拥有神力的女性’――顺便问句，你应该不会喜欢男人吧？”

    “当然不，搞基什么的，最讨厌了。”

    “所以啊，你目前最需要的，就是拥有神力的女性，而欣布正符合要求，她是神子，又是选民，而且还很漂亮，又是凛的老师，完全符合美学――好吧，美学的问题我们稍后再探讨，仅从实用的角度出发，你也应该立刻、马上、现在就去推倒她，”魔姬双手一拍，“论证完毕，有什么问题吗？”

    “很完美的论证，”琼恩点点头，“但还是有一个问题。”

    “嗯？”

    “她不愿意配合怎么办？”

    “那就强上啊，”扎瑞尔理所当然地说，“莫非你那种方法，还必须限定要女性自愿不成？”

    “那倒没有，”琼恩说，“但她是凛的老师。”

    “是啊，所以更符合美学――”

    “先别扯你那见鬼的美学，”琼恩不耐烦地说，“我是说，她是凛的老师；我如果对她下手的话，凛肯定会找我算账，这样做得不偿失。密斯拉的女儿有七个，就算去掉一个已经死掉的，还剩下六个，我为什么偏要选最难的下手？”

    “那你觉得谁比较容易下手呢？”

    “这个么，就目前而言的话，欣布先排除；希伦已经死了，自然排除；艾拉丝卓和葵露不在这里，暂且也排除；剩下的就只有莱拉、多芙和风暴三人。莱拉身边有凯尔本，这个比较难缠，先排除，剩下两个都已经受伤，而且听说很重，力量大损，如果要下手，自然应该优先考虑她们。”

    “……原来你还真的想过这个问题。”

    “你为什么认为我不会想呢？”琼恩反问。

    “呃，就我的感觉，”魔姬似乎不知道该怎么措辞，“你并不是那种‘无所顾忌’的人，你会在意亲近的人的感受，在意她们的想法和评价，这些都会约束你的行动。我以为…按照你的性格，会下意识地排斥这些，觉得这样做太过分吧。”

    “通常情况下是这样，”琼恩说，“如果可以的话，我习惯做事留有余地，尽量与人为善，但有两种情形是例外的。”

    “哪两种？”

    “第一，是我由于某种原因，必须要做某件事。既然必须要做了，那就要做得干净彻底，不留任何后患；第二，是有人要对我不利，那我自然无须客气。谁要对我不利，我就对他不利；谁要想杀我，我就杀他全家。”

    而现在是两种情况全都占了。一方面是莎尔的指令，要琼恩帮她干掉三五个密斯拉选民，虽然女神并没有说如果办不成会有什么后果，但琼恩也不想知道。另一方面则是来自密斯拉选民的威胁，欣布的暗示，他并不是听不懂，而且也早在意料之中。毕竟暗夜女神和魔法女神，是自天地开辟以来的死敌，琼恩挂着暗夜选民的招牌，跑到魔法女神的大本营，不知有多少人想杀他而后快。现在是因为大敌当前，加上以往结下的一点渊源，又有梅菲斯这个提尔圣武士居中，所以能够暂时合作，其实只是外部矛盾掩盖了内部矛盾；一旦事情结束，或者暂时告一段落，外部矛盾削弱，内部矛盾立刻凸显，到时候只怕就是不死不休的局面。生命很美好，琼恩还不想死，既然如此，那就只能让对方去死了。

    “有些事情，我一直想逃避，想躲开，但实际上是根本做不到的，”琼恩说，“既然置身事外是妄想，那还不如投身其中，尽早做个彻底了断。”

    “听起来挺有道理的，”扎瑞尔表示赞同，“那你接下来准备做什么呢？”

    “接下来吗？”琼恩想了想，“去你房间如何？”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第九十五节

    两个小时后，琼恩心满意足地从扎瑞尔身上爬起来。他发现魔姬虽然嘴上说得很厉害，似乎很有经验的样子，其实却非常好对付，只拿出一半的实力就轻轻松松将她搞到了崩溃，简直是不堪一击。趁着她晕睡期间，琼恩找到了莎尔埋在她体内的那颗“种子”，一点点地吸收过来，然后开始抹消其中的印记，化为己用。

    相比起以前几次，这次的效率有明显提高，大概是因为做得多了，经验值增加，熟练度相应升级的缘故。尽管如此，琼恩还是用了整整一下午时间，自觉算是基本搞定。从冥想中缓缓苏醒，他睁开眼睛，看见面前是一张圆形餐桌，铺着洁白的桌布，餐具整整齐齐地摆放着，几样精致的菜肴散发出诱人香气，中间烛台上点亮了三根粉色的透明蜡烛，发出朦胧的光，映照着魔姬的容颜，越发显得美艳动人。

    “醒了？”

    “嗯。”

    听到自己肚子里在咕咕叫，琼恩这才想起来，自己今天似乎还没吃过饭。早上刚起床就被扎瑞尔拉去逛街，午餐时间两人正在床上激战，然后他进入冥想状态，全神贯注地消化神力，一直到现在，也不知道是什么时候。第五秘器演化地狱，导致的一个结果是看不到正常的日出日落，无法藉此判断时间，只能用沙漏之类的计时工具，偏偏奥沃这座青铜豪宅设施齐全，样样具备，就是没有这种东西。当然这也很正常，他一个巫妖，最不在乎的就是时间了。

    “大概四点半了，”扎瑞尔说，“先吃饭吧，我知道你肯定饿了，特地准备的。”

    “哦？你自己做的？”

    “是啊，我的厨艺很好的，你尝尝看。”

    说实话，对于扎瑞尔的厨艺，琼恩还真是没什么信心，通常声称自己厨艺很好的人，往往连煮包方便面都不熟。虽然这几道菜看上去精致诱人，色香俱全，但这只是表面功夫，琼恩也能办到，他完全可以用戏法作出满汉全席来，只是中看不中用，每道菜都味同嚼蜡罢了。不过也无所谓了，他现在确实饿了，而且再怎么说，厨艺这东西，易学难精，要做得好吃确实是不容易，但要做得非常难吃，令人无法下咽，那同样也是要天分的，不是寻常人所能企及。琼恩又不怎么挑食，扎瑞尔只要有普通人的水平，他就可以接受了。

    试探性地尝了几口，结果却令他大大出乎意料。

    “怎么样？”扎瑞尔托着腮，笑盈盈地看着他狼吞虎咽，“味道如何？”

    “很好，”琼恩说，想了想又补充了一句，“非常好。”

    扎瑞尔的厨艺完全可以用“优秀”来形容，在琼恩所认识的女子中，可以毫无疑问地名列第一，即便珊嘉只怕都要逊色半分，梅菲斯更是远远不如，至于凛么，据艾弥薇说她连煎鸡蛋都不会，就压根不用提了。这让琼恩颇为惊讶，你一个魔姬，以灵魂为食，把人类的厨艺练得这么好做什么？不是纯属浪费时间么。

    “不是跟你说过么，以前我也曾经在物质界生活过一段时间呢，就是那时候学会的。”

    “可是你学它做什么？”琼恩还是很奇怪，“你又不需要吃饭。”

    “我是不需要，但我的男友需要，”扎瑞尔说，“人类不是有句话么，男性的心脏和胃部，是距离很近很近的，抓住了后者，就抓住了前者，”她嫣然微笑，“我要为抓住他的心而努力呀。”

    “那已经是八千多年前的事情了吧。”

    “是啊。”

    八千多年的时光，即便对于一位魔姬而言也完全称得上是“漫长”。换了琼恩的话，就算当时的厨艺学得再精，现在也早忘光了。扎瑞尔居然还能保持这样的水平，实在是了不起。由此反推的话，她当年的厨艺又是高明到何等程度。

    “哦，你错了，当年我的厨艺其实是很差的，总是被他批评；要不是有这八千多年的时间反复钻研和练习，也不可能有现在的水准。”

    “……我突然有种很奇妙的感觉。”

    “什么感觉？”

    “羡慕、嫉妒、恨。”

    “噗！”

    魔姬忍不住笑出声来，她欲言又止，想了想，最终还是没有说话。琼恩也不想再继续这个话题，“你感觉怎么样？”他问。

    “非常好。”

    “是吗？”

    “嗯，很久没有这种被真正充实的感觉了，感觉到你在我的身体里，那么大，那么清晰，硬硬的，热热的，涨涨的，说不出的舒服，”她感叹，“果然道具什么的，就算做得再精致，还是比不上真正的――”

    “喂喂，”琼恩满头黑线地打断，“我不是问这个。”

    “那你是想问什么？”

    “我是说‘种子’的事情好不好。”

    “哦，那个啊，不错，”魔姬点点头，“确实就像你说的，它完全消失了。”

    “那就好。”

    虽然此前已经有过几次经验，而且都成功了，但对付影火毕竟还是第一次。巴尔也罢，吉勒金也罢，都是已经挂掉的神明，莎尔却仍然在位，并且是国度内最古老最强大的神明之一，压根不可同日而语，琼恩能够融合巴尔的杀戮神力，能够融合吉勒金的雷霆神力，并不等于说他必然就能融合影火。事情没做之前，琼恩虽然表现得把握十足，其实底气还是有点虚的，生怕过程中会出什么纰漏，留下什么后遗症。如今听扎瑞尔这么说，总算基本放下心来。

    “你那边呢，”扎瑞尔问，“情况如何。”

    “不好，”琼恩故意说，“很不好。”

    魔姬脸色大变，“怎么了？”她急忙问，“有什么问题？”

    “你那么快就不行了，我还半点都没尽兴，当然不好了。”

    扎瑞尔松了口气，“吓我一跳，”她媚生生地白了琼恩一眼，“你身边从来就不缺女人，这里不就还有四个，既然没尽兴，召她们来侍寝便是了。”

    事情哪有你说得这么容易，莎洛克倒还罢了，我如果真向姐姐或者艾弥薇提出这种要求，肯定会被追杀的……

    “不太好吧。”他含糊其辞地说。

    “不太好？为什么？”魔姬诧异，然后恍然大悟，“哦，明白了，你又想换换新口味了是吧？”

    ……我真的完全没有这个意思，你到底是从哪里看出来的――而且，你为什么要说“又”呢？

    “因为你就是这样的人啊，平均每三四天就要换一个。”

    “我还没这么喜新厌旧吧。”

    “男人总是需要新玩具，就像女人总是需要新衣服，这和喜新厌旧没关系，”魔姬说，“我倒是给你准备了一个，不过还没调整好，暂时不能用，再等几天吧。”

    “……你给我准备了什么？”

    “新玩具啊，”魔姬莫名其妙，“还能是什么？”

    琼恩突然陷入沉默，慢慢地将餐盘里的食物吃完，隐形仆役自动出现，将东西收拾下去。他坐在沙发里，沉思了很久，“扎瑞尔，”他说，似乎做了某个决定“你说，在八千多年前，你曾经被一位奇械师召唤到物质界，也即是当时的伊玛斯卡帝国，是这样的吧？”

    “是啊。”

    “那个召唤你的奇械师，就是你的男友？”

    “嗯。”

    “我和你那位曾经的男友，是同一个人――你是这样认为的，对吧？”

    “不是我这样‘认为’，”扎瑞尔纠正，“这是事实。”

    “我知道你认为这是事实，可是，确定吗？”琼恩说，“有没有可能是你弄错了呢？”

    魔姬笑着摇头，“当然不可能，我怎么会连自己的男人都认错。”

    “但我真的什么都不记得啊。”

    实际上，并不是什么都不记得，

    虽然确实不记得自己曾经认识扎瑞尔，更不记得自己曾经是她的男友，但“感觉”还是存在的。和扎瑞尔相处的时候，琼恩下意识地便觉得很熟悉，很亲切，像是曾经相识的故友，不由自主地便放松戒备，打开心扉。虽然明知道对方是一位魔姬，也提醒自己要警惕，要提防，却还是没法真正地做到。但这是否真的意味着扎瑞尔所言属实，真的意味着琼恩曾经有一段遗忘的过去，又或者仅仅只是魔姬的魅惑法术，坦白地说，他也不清楚。

    “你不记得，是因为你在翔龙轮回中丢失了记忆，”扎瑞尔解释，“这是很正常的事情。”

    “很正常？”

    “嗯，翔龙轮回本来就很危险，完全成功的概率不到百分之一，仅仅遗失记忆，已经是比较幸运的情形，有些运气不好的奇械师直接就形神俱灭了。”

    我不是很能听得懂你在说什么。好吧，这些先不管，关键在于：既然我已经遗失了全部的记忆，前尘往事尽数忘却，那不就相当于是一个全新的人么。就算你说灵魂同一，又有什么实际意义呢？

    “没关系啊，反正我又不介意，”扎瑞尔说，“上次不就说了，就当我们现在是初识，再恋爱一次好了，也挺有趣的。”

    可是我并不觉得有趣。

    魔姬脸上的笑意渐渐凝固了，“你不相信我说的话，是吗？”

    “我不知道该不该相信你的话，扎瑞尔，”琼恩沉吟着，字斟句酌地说，“从认识时起，你一直都在帮助我，我很感激。我也明白，你没有必要欺骗我，你是君临地狱的魔姬，我只是个很普通的凡人巫师，这么做对你并无好处。按道理说，我应该相信你所说的一切，深信不疑。”

    “但是呢？”

    “但是，”琼恩说，“你故意误导我，让我陷入这种危险的局面，这又是为什么呢？”

    “你并无任何危险，”扎瑞尔辩解，“你是翔龙，可以随时离开这里，没有人能拦住你。”

    “我知道，也即是说，你的目标并不是我，而是我身边的人，是吗？”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

第九十六节

    扎瑞尔原本可以用最简单的方法帮忙直接救出梅菲斯，但她却故意用言语误导，让琼恩等人进入第五秘器。WWw.YZUU点comUC電子书（www.shuyaya.com）对于这一点，琼恩已经发现，扎瑞尔刚才也未否认，可以确定为事实。那就还剩下最后一个问题：扎瑞尔为什么要这么做？

    诱骗误导某个人，让他进入一个陌生环境，这样做的原因可以有很多，其中可能性最大的，自然就是想对他不利。但要说扎瑞尔是想对琼恩不利，所以把他骗进第五秘器的领域，这个又实在有些讲不通。因为第五秘器对于别人来说是限制，是牢笼，是难以逾越的障碍，但对琼恩来说却根本不是问题，甚至反而是助力。就像扎瑞尔说的，琼恩是翔龙，可以自由进出第五秘器，想来就来，想走就走，倘若当真遭遇什么危险，直接逃脱便是，敌人反而会因为第五秘器的限制而无法追击。就连扎瑞尔自己，现在也无法轻易离开此地，她进来的时候容易，是因为“魔鬼”与“地狱”之间的天然联系，再要出去可就难了，前者好比顺流而下，后者犹如逆水行舟，完全是两码事。

    由此判断，扎瑞尔无论目的何在，应该不是要针对琼恩，至少不是直接针对他，而是针对他身边的某个人；当然，要说通过针对他身边的某个人，从而间接地对他产生影响，这种可能性也是不能排除的。

    那么，扎瑞尔的目标——至少是直接目标——是谁呢？“琼恩身边的人”，这个范围说大不大，说小不小，和他一起进来的珊嘉、凛、莎洛克、奥嘉莱斯，这就已经有四个了，再加上梅菲斯便是五个。这五个人中，到底哪一个是扎瑞尔的目标所在？

    推论到这一步，接下来琼恩就比较茫然了。因为任何分析和判断，总是要基于一定的参考资料和相关信息之上，否则不过是臆测，他对扎瑞尔几乎没有半点了解（当然身体除外，那倒是刚刚深入了解过的），又如何能够分析得出她的意图究竟何在。目前唯一所知道的，是扎瑞尔把他视为自己曾经的男友——不会正因为这点，扎瑞尔看到他身边这么多女孩子，醋海生波，妒意大发，所以决定把她们一网打尽统统干掉吧……

    “嫉妒这种低级的人类情感，魔鬼是没有的，当然，如果需要的话，我可以很轻易地模拟出来，”扎瑞尔说，“有些时候，男人喜欢看到女人表现出适当的妒意，所以我也是专门学习锻炼过的，或许分寸把握得不是特别好，但‘为了独占他，杀光所有的竞争者’这种做法，显然超出了男性所能容忍的限度，我是不会做的。”

    ……虽然似乎是很能够令人安心的话，但为什么听起来这么奇怪呢。

    “我承认，我确实是在语言上用了一些技巧，让你来到这里，”魔姬说，“我之所以这么做，自然是有我的目的，但绝不是想对你不利，主要是因为我要做一些事情，需要你的帮助。我没有告诉你，并非故意要对你隐瞒，只是其中情形复杂，一言难尽，你现在又没有恢复记忆，很多事情我没办法解释得清楚；即便我能够解释清楚，你也未必会相信，反而平添烦恼。但是你要相信：我永远不会有任何背叛你的想法，永远不会做任何不利于你的事情——这是很久很久以前，我对你的承诺。你或许已经不记得了，但我还记得，在晋升为大魔鬼的时候，我将它作为‘铭誓’刻在真名里，这样我就永远也不会忘记。”

    她走到琼恩身前，单膝跪下。琼恩先是莫名其妙，却又恍惚间觉得这情形十分之熟悉，像是在记忆中的某个时候也发生过似的，下意识地，他伸出手，食指和中指并拢，轻轻抵在魔姬的眉心处，一点水蓝色的微光在指尖闪烁起来，逐渐变亮，最后化作翩翩彩蝶，飞入琼恩的左眼之中。巫师的身体不由自主地震了一震，眼睛在刹那间变成最深沉的漆黑色，随即恢复正常。

    “你……”琼恩反应过来，不敢置信，“你把你的真名——”

    “我给予你我的真名，我将自己的存在完全托付于你的信任，”魔姬仰着脸，轻声问，“现在你是否可以相信我了？”

    琼恩沉默了半响，然后点了点头。

    “告诉我，你到底想做什么。或许我不一定能听懂，或许我不一定能理解——但我会选择相信你。”

    魔姬微笑起来，那种动人心魄的灿烂与美丽，看得琼恩目眩神迷。“我想做的事情很多，原本最重要的一件事，是想帮你拿到第五秘器。”

    “……你让我到这里来，是想帮我拿到第五秘器？”

    “当然，那是翔龙之物，本就应该归你所有——不过现在看来倒是不必了。”

    “为什么？”

    “因为我昨夜去看了看，发现持有第五器的奇械师原来是姐姐，”魔姬说，“既然如此，那就没什么好担心了。等此间事了，她自然会给你的。”

    “姐姐？”琼恩一怔，“你是说谁？”

    “你应该已经见过啊，把‘宇’借走的，”扎瑞尔提醒，“我不知道她现在用什么名字，应该还是凯瑟琳吧。”

    “唔，她啊，”琼恩明白过来，但随即又有新的疑问，“你为什么叫她姐姐？”

    姐姐这个词，通常有两种意思，一种就是真的姐姐，有血缘关系，另一种是称呼年长而亲近的女性，琼恩叫珊嘉姐姐，属于前者；梅菲斯叫珊嘉姐姐，属于后者。扎瑞尔是魔姬，凯瑟琳是奇械师，她们之间有血缘关系的可能性实在太低；而要说年龄，凯瑟琳怎么也不可能比扎瑞尔还年长吧。

    “她是你的姐姐啊，”扎瑞尔说，“我随你称呼，自然也是叫她姐姐了。”

    “……你不是在开玩笑吧。”

    “当然不是，这种事情我怎么会开玩笑，”扎瑞尔很无辜地看着他，“她确实是你姐姐，难道她没告诉你吗？”

    “没有啊，”琼恩觉得自己现在的表情一定很奇怪，“实际上，我还一直以为她是我……”

    “是你的女友？”琼恩有些难以启齿，于是扎瑞尔替他补充。

    “嗯。”

    “哦，你这么理解其实也没错的。”

    “……”

    扎瑞尔随口说出的信息，对琼恩来说仿佛一个又一个重磅炸弹，让他一时间晕晕沉沉，差点都忘了之前的话题是什么，过了好半天才缓过神来。“唔，好吧，”他说，“我知道了，原来我一直都是个姐控……既然你原本想做的最重要的事情，是帮我拿到第五秘器，而现在已经不用做了——那你接下来还想做什么？”

    “第二件想做的事情，是把那个老女人干掉。”

    “哪个老女人？”

    “就是那个幽灵啊，我看得出来，你很反感她对吧，但又不方便自己下手，所以我就替你代劳好了。”

    ……你对我也太好了吧。

    琼恩心中不由的升起一点疑惑，虽然因为掌握了魔姬真名的关系，他清楚地知道扎瑞尔所言并无虚假，但还是总觉得不太对劲。扎瑞尔把他看做是以前的男友转世，所以尽力帮助他，这个可以理解；扎瑞尔想为他取得第五秘器，这个也可以理解；但再怎么样，也不至于连“干掉不喜欢的岳母”这种工作都主动代劳吧，这就似乎有点过了。

    “这个嘛，说实话，帮你只是其次啦，”魔姬笑着说，“主要是我想拿到她手里的影器。”

    影器是什么？

    “就是七秘器的学者版本。”扎瑞尔解释。

    伊玛斯卡的七秘器虽然威力无比，但唯有皇室才能使用，这就大大限制了其用途。后来在帝国晚期，有奇械师提出设想，众人群策群力，以七秘器为蓝本，在模仿和借鉴的基础上铸成一套宝物，这便是“七影器”。影器毕竟是仿制品，威力通常较原版为弱，但它们也不是完全的仿制，在某些方面也别有独到之处的，而且其最大优点是没有血脉限定，只要造诣足够，无论“皇室”或“学者”均可使用。帝国灭亡后，七影器也随之散失，下落不明，不想却被扎瑞尔发现其中之一就在奥嘉莱斯的手上。

    “如果我没看错的话，她手上那本书，应该就是第四秘器‘囊括日月之书’的影器。”

    “书？”琼恩一怔，“你是说《命运长夜》？”

    “我不知道名字，就是那本绿色封面的。”

    那就是它没错了。

    琼恩迟疑了片刻，最后摇了摇头，“这件事不行，”他说，“至少我不能帮你。”

    “为什么？”扎瑞尔奇怪，“你不是很不喜欢她吗？”

    “是没错，但我还欠她一份人情。”

    琼恩自然是很不喜欢奥嘉莱斯的，这位幽灵大奥术师的存在，给他带来了诸多麻烦。刚一见面，她就赶走了芙莉娅和芙蕾狄姐妹俩，接着又“霸占”了珊嘉，让琼恩几乎都没时间和姐姐亲热——就算有时间，他也心有顾忌，谁知道这位幽灵什么时候从书里突然冒出来呢。一想到有这个超级电灯泡在，琼恩就对珊嘉的房间望而却步。更别提她还曾经试图伤害梅菲斯，虽说没有成功，但这已经足以让琼恩对她的仇恨值升到顶点了。如今扎瑞尔想干掉她，按道理说琼恩应该是很高兴的，不说积极帮忙，至少也该乐见其成，可是世界上的事情没有这么简单的。

    琼恩自己说过，他是个恩怨分明的人。不管怎么说，奥嘉莱斯收珊嘉为学生，传授魔法，在短短时间内让她的力量有突飞猛进的提升，这是于珊嘉有恩。此次来救梅菲斯，也是从奥嘉莱斯处得到了一些相关资料，帮助琼恩作出判断，这是一份人情。为人在世，有仇当报，有恩当偿，扎瑞尔看中了奥嘉莱斯手上的宝物，想要夺取，那是她们之间的事情，琼恩可以不管，但他不能帮助扎瑞尔，那就“越线”了。

    “另外，”琼恩说，“无论你对她做什么，有一点你必须答应我：不能伤害到珊嘉。”

    魔姬明显地怔了一下，然后微笑，“如果这是你的愿望，那么我会遵从的。”

    如果您有什么好的建议，请点击这里告诉我们，让我们做的更好。UC电子书(www.shuyaya.com)http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第九十七节

    魔姬的应允，让琼恩放下心来。实际上，在潜意识里，他总觉得倘若扎瑞尔真要对他身边某个女孩子不利的话，最有可能就是珊嘉。

    这种判断当然也不是全无任何根据，比方说，扎瑞尔对待珊嘉的态度就明显有些特别，她对凛，对艾弥薇，都是笑语晏晏，热情亲切，俨然大姐姐看到***；即便是看到莎洛克，按道理说魔鬼和恶魔是天生对头，她也是笑着打招呼；但面对珊嘉时，扎瑞尔却明显冷淡许多，到现在为止，两人连句话都没说过。

    当然，仅仅因为“扎瑞尔对珊嘉不像对其他人一样热情”这点，就认为魔姬要对珊嘉不利，这未免太过牵强。人要做一件事情，总该是有动机的，除非精神病，而扎瑞尔显然不是。她只在八千多年前来过一次物质界，此后就一直待在地狱，珊嘉以前从未和她打过交道，可谓往日无怨近日无仇，没道理会招致魔姬的敌意——真要说有仇怨的话，其实梅菲斯倒更符合要求，毕竟她还有提尔圣武士的身份，而扎瑞尔正是被提尔教会封印了三百年。

    算了，关于这件事情就暂时先告一段落，继续刚才的话题。

    “除了帮我取得第五秘器，以及你想夺取第四秘器的影器这两件事之外，你还有其他打算吗？”琼恩问。

    “其他打算吗？”魔姬想了想，“倒确实还有一个，不过还没形成计划，只是个设想——难度比较高，我也没抱太大的期望。”

    “说说看。”

    “就是尽可能让这里的家伙都死掉，”扎瑞尔说，“越多越好。”

    “……真是简洁明了的设想，但是，为什么呢？”

    “在第五秘器的领域里，如果死亡的话，灵魂无法升上天界神国，只会在此间游荡，最后被秘器所吸收。虽然之前没有验证过，但我想就算是这些选民们，应该也不会例外，”扎瑞尔解释，“如此众多的强大灵魂，必定能够帮助我更快地恢复原本的力量，甚至有所超越。”

    唔，你这个想法，我倒是非常感兴趣。

    对于琼恩来说，他最初的想法其实很简单，压根没想卷进魔法女神教会和萨玛斯特的大战中，只要能想办法救出梅菲斯，然后就尽可能置身事外，有多远躲多远。然而现在这个打算行不通了，莎尔给他下达的指令，是要干掉三五个魔法女神的选民，而且显然没有给他拒绝的余地。那么对于琼恩而言，现在无非两种选择：或者听命行事，或者抗命不遵，前者会彻底得罪魔法女神教会，后者会彻底得罪莎尔——很显然，只要他还有基本的智商，就不可能选择后者。

    世界上很多事情，纠结就纠结在立场，只要立场确定了，剩下的事情也就一切好办。既然决定站在莎尔这边，继续抱女神姐姐的大腿，那和魔法女神教会自然就是死敌，莎尔给他的任务目标是干掉“三五个选民”，这难度有点高，但不管琼恩是否能完成，哪怕他最终一个都没干掉，只要动手了，双方就是不死不休的局面。既然如此，斩尽杀绝就是最好的选择，否则难道还等着对方来报复么。

    对魔法女神教会这边是如此，对萨玛斯特那边，琼恩的态度也差不多，一来他对龙巫教原本就没好感，二来他之前和萨玛斯特已经结仇，狠狠算计了对方一把，现在也不指望还能相逢一笑，化敌为友，料想老巫妖不信基督，应该没有那种“被打过了左脸，再送上右脸”的胸襟气度。那么为了自己日后的出入平安，幸福团圆，还是请他赶快去死吧。

    也就是说，如今在第五秘器内的交战双方，除了琼恩自己以及他的女人，其他人都属于“可杀”之列，死得越多琼恩越高兴。从这点来说，扎瑞尔的想法与他倒是不谋而合，如果能够实现的话，那就再好不过了。

    那么就只剩下最后也最关键的一个问题：怎么做？

    “你有什么好主意？”琼恩问魔姬。

    “我原本的打算，是希望你能够夺取第五秘器的控制权，掌控领域；如此一来，我就可以在你的帮助下从容布局，将这些人一一绞杀，”扎瑞尔说，“但现在这个计划显然行不通了，只能放弃。”

    “为什么？”琼恩有点不明白。

    此刻掌握第五秘器的奇械师是凯瑟琳，她是琼恩前世的姐姐，而扎瑞尔是琼恩的女友，也就是说大家其实都是旧识。既然如此，那交涉起来应该很容易才对。如果由琼恩出面，请凯瑟琳将秘器暂借给他使用，她应该不会拒绝吧。

    “第五秘器在启动的时候，是没办法自由更换操控者的，”扎瑞尔解释，“若要替换，除非原操控者死亡，由另外一位奇械师取而代之。我原本就是这个打算，却没想到原来是凯瑟琳姐姐——莫非你要去把她杀掉？”

    ……那显然是不可能的。

    “那直接请她帮忙呢，”琼恩说，“她会不同意吗？”

    “很难，”扎瑞尔说，“首先，我不知道姐姐为何会帮助萨玛斯特，但既然她这么做了，那就必定有其缘由。姐姐是个比较认死理——呃，是非常有原则的人，最讨厌‘临时改变计划’这种事情，指望她改弦更张是很难的。其次，即便姐姐同意的话，她恐怕也做不到。”

    “做不到？”

    “我现在还比较虚弱，你的力量也暂时不足，想要同时绞杀双方的话，我估算了一下，必须将第五器的力量发挥到至少六成以上，”魔姬说，“如果由你来操控秘器，我从旁辅助，应该是不成问题的；但凯瑟琳姐姐现在……”她犹豫了一下，“她明显状况不对，第五秘器的力量被她只发挥出了大约三成左右，这还是由于借助了‘宇’的缘故。”

    “那正常情况下应该是多少？”

    “姐姐的力量和你差不多，不过她是凤凰，操纵翔龙秘器的话属性不是很契合。即便如此，正常情况下，她也应该能够发挥出第五器的七成力量才对。再借助‘宇’的话，八成绰绰有余”

    “差了这么多？是什么缘故？”

    “我不知道，”扎瑞尔摇头，“反正就我观察，姐姐不像是故意保留，确确实实是状态不对。”

    “唔。”

    琼恩有点失望，原本以为发现了一条捷径，结果又被告知前面塌方此路不通，沮丧自然是难免的。不过他也明白世界上的事情就是这样，所谓计划永远赶不上变化，设想哪怕再完美，一到真正付诸实施的时候，总会冒出各种各样的问题，只能随机应变了。

    “既然原计划行不通，那你有没有什么新想法？”琼恩问。

    新想法么，自然也是有的。

    既然原本“夺取第五秘器的控制权，将交战双方统统绞杀”的想法不行，那就退而求其次，帮助其中一方对付另一方好了。反正扎瑞尔所追求的，只是“尽可能多的死亡”这个效果，至于到底是哪边完蛋，并不在她的关心范围之内。

    “那你觉得应该帮助哪一边？”

    “如果让我说的话，当然是帮助萨玛斯特比较好，”扎瑞尔说，“首先，他已经占据优势，帮助他可以尽可能快地结束战斗，夜长梦多总是不好的；其次，我打听了一下，萨玛斯特那边巫妖太多，就算战死了，灵魂也很难为我所用，所以还是让阴影镇这边都战死比较好；最后，”她笑着说，“姐姐在那边，我当然要和她站在同一立场，这样比较安全，否则她可不会对我手下留情。”

    “当然，”她补充说，“这是单纯从我的立场来考虑，如果算上你，那就不一样了。”

    “怎么说？”

    “从你的立场上来说，应该帮助阴影镇这边比较好，”扎瑞尔分析，“首先，双方都是你的敌人，至少是潜在的敌人，所以无论哪一方获胜都不好，两败俱伤同归于尽才最最理想。所以你应该帮助处于劣势的一方，平衡局面；其次，你要考虑艾弥薇和凛的感受，她们显然不会希望你去帮助萨玛斯特；最后，萨玛斯特与你有仇，你去投奔他难度太高，而阴影镇这边，至少在这一战打完之前，应该还是能暂时维持表面上的合作关系。至于姐姐那边，你无需担心——反正无论你做什么，她都不会生气的。”

    “这么说的话，我的立场和你的立场，之间存在冲突？”

    “没有冲突啊，”魔姬回答，“你的立场，就是我的立场。”

    她说得平平淡淡，仿佛只是在陈述一项显而易见的常识，琼恩心中也不禁有些感动，正要说话，陡然间魔法警报急促地在他的脑海中响起，显示有陌生人正在靠近这座青铜豪宅，触发了最外层的法术结界。他闭上眼睛，将意识与整个建筑的魔法防御融为一体，然后看见了两位客人。

    走在前面的，是一位身材高大的中年男子，黑发、黑袍，手持黑色长杖，神态威严，正是深水城城主凯尔本，大名鼎鼎的“黑杖”。在凯尔本身后跟着另外一个人，全身从头到脚都包裹在宽大的灰色斗篷里，脸上戴着一副黑色面具，所以琼恩完全看不见其形貌，只能勉强从轮廓判断出是个男性。

    仿佛是感应到琼恩的注视，凯尔本抬起头来，眼光锐利如鹰隼，只是简简单单的一瞥，却让琼恩心中不由自主地震了震。“晚上好，兰尼斯特先生，”凯尔本说，声音直接穿透房屋的法术防御，传入琼恩的耳中，“我们可以进来吗？”http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第九十八节

    http://www.shuyaya.com/files/article/attachment/11/11698/2574485/1546613.gif

    http://www.shuyaya.com/files/article/attachment/11/11698/2574485/1546614.gif

    http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第九十九节

    http://www.shuyaya.com/files/article/attachment/11/11698/2574486/1546615.gif

    http://www.shuyaya.com/files/article/attachment/11/11698/2574486/1546616.gif

    http://www.shuyaya.com/

    仙逆

阴影谷篇 第一百节

    凯尔本走后，又过了大约一个小时，梅菲斯和凛回来。

    “你们干嘛去了。”琼恩随口问。

    “本来是说出去走走，很快就回来，结果半路上遇到欣布女士，又给她做了一次检查，”梅菲斯解释，“所以耽误到现在。”

    “昨天不是已经检查过了么？”琼恩不解。

    “说是情况不稳定，所以要多复查几次。”

    “唔。”

    萨玛斯特已经发动龙狂mí锁，凛受此影响，无法维持情形意识，靠服用精灵族的秘药才能够暂时控制自身，力量也随之受到严重削弱。这次来yīn影镇，若不是她坚决要求，琼恩原本是不想带上她的，结果却出乎意料——yīn影镇恰好得到了失落多年的精灵神器“守门人水晶”，并且张开防御结界。守门人水晶的用途，就是抵消一切空间侵蚀、领域笼罩和mí锁压制效果，所以能够对抗第五秘器，它同时也将龙狂mí锁屏蔽了，所以凛进入yīn影镇后，反而恢复了正常状态。但据欣布说，这种状态并不稳定，可能会存在隐患。

    凛的问题既然有她老师cào心，琼恩就暂且先放到一边。回到房间里，他把今天发生的事情原原本本对梅菲斯说了一遍，当然他和扎瑞尔的某些谈话内容就略过了。少女听完之后，皱着眉头认真思索了半响，“有个问题，我觉得你应该先搞清楚。”

    “什么问题？”

    “按照那个什么黑暗凤凰公主的传说，你前世是与那位凯瑟琳小姐反目成仇，最后被她所杀，对吧，”梅菲斯说，“那么她现在对你到底是什么态度？这一点不先明确的话，你此行岂不是太冒险了吗？”

    “关于这一点，我可以解答，”扎瑞尔说，“那个传说的记述是错误的，至少不确切。凯瑟琳姐姐并不是杀死你，她只是将你送到了另外一个世界。”

    这听起来和杀死其实也差不多吧……

    “她为什么要这么做呢？”梅菲斯追问。

    “因为他杀了皇帝，”扎瑞尔回答，“在伊玛斯卡，‘弑君者’会遭到‘祖灵’的追杀，不死不休。凯瑟琳姐姐为了救他，唯一的办法就是让他脱离这个世界。”

    “可是他现在又回来了，”梅菲斯毫不放松，“按照你的说法，那位‘祖灵’不应该继续来追杀他吗？”

    “伊玛斯卡已经不存在了，”扎瑞尔低声说，“祖灵自然也早已消失。”

    梅菲斯看着琼恩，沉yín了片刻。“我还是觉得有些冒险，”她说，“但既然你已经答应了奥罗桑先生，我也不反对。只是路上小心。”

    “我知道，”琼恩说，“一旦发现不对，我会第一时间逃跑的。”

    梅菲斯既无异议，琼恩又去和珊嘉打了个招呼，说要出门一趟，很快回来，让姐姐不必牵挂。珊嘉不知内情，也就没有多说什么。一切安排就绪后，琼恩和扎瑞尔动身出发。

    yīn影镇名为“镇”，其实是一座防御严密的城池，上百棵用魔法召唤来的精灵古树在周围拱卫着，任何不经由城门进出者都会遭到它们严厉攻击，而yīn影镇的城门守卫一向以认真尽责而著称，在如今这种特殊时期更是如此。琼恩和扎瑞尔来到城门前，然后被守卫拦了下来，带到队长面前，那是一位有着淡棕sè短发和小麦sè肌肤的年轻女子，大约二十多岁，身材瘦削，胸部平坦，有一双像海洋般深蓝sè的眼睛，她用审视的目光打量着琼恩，从头看到脚，似乎想问什么，但最终只是挥了挥手，命令手下放行。

    “时刻保持警惕，年轻人，”她在背后说，“荒野中除了敌人，别无所有。”

    琼恩往后挥了挥手，表示道谢，然后和扎瑞尔离开。

    “她看上你了，”走出镇门后，扎瑞尔笑着对琼恩说，“你应该问她什么时候换班，然后约她共进晚餐。”

    “我不喜欢随便沾花惹草，”琼恩板着脸，“我是个很有原则的男人。”

    “真的？可是我看你身边女孩子很多啊。”

    “当然是真的，”琼恩说，“因为我的原则就是：不随便沾花惹草——沾上了就一定要摘到手。”

    “那你为什么不去把她也摘了呢？”扎瑞尔问，“反正已经很多了，再多一个也无所谓吧。”

    嗯，你说无所谓，我是很欣慰啦，问题是姐姐和艾弥薇都会觉得有所谓的……

    “因为我另外还有一个原则，”他一本正经地说，“不是足够美丽的花朵，我是不摘的。”

    “这倒是，”扎瑞尔表示赞同，“你从来都是这样，口味挑剔得一塌糊涂，让人受不了。”

    “还好吧，我觉得自己其实也没那么挑剔。”

    “当然有，”魔姬抱怨，“你曾经让我把手下三十多名yù魔一个个召来让你挑选，结果最后居然只看上四个。就算这四个，加起来也才陪了你一共不到半个月，你就觉得玩腻了，又要找我换新的——你知不知道我压力很大的。”

    原来我以前还有过这种光辉事迹吗？

    “是啊，更麻烦的是，那四个yù魔后来被姐姐发现了，理所当然地全被*掉了。这可不是在血战里，战死很平常，我们地狱的规矩又比较多，我连写了五份报告，编了一大堆理由，才算把这件事情给摆平。”

    “……那真是不好意思。”

    听一个人说自己的过去种种事迹，偏偏自己又全无半点印象，这感觉实在颇有些诡异。虽说可以丰富人生经历，但如果可以选择的话，琼恩其实还是不希望这种事情发生在自己身上——问题就在于他没得可选。

    守门人水晶的笼罩范围，大致是yīn影镇以及其周边十里的区域，琼恩要去见凯瑟琳，需要先走出这片区域，进入第五秘器，至于接下来的行程就由扎瑞尔来安排。就像凯尔本所言，她作为大魔鬼，尽管实力未复，但要找到凯瑟琳还是不难的。“扎瑞尔，”默默地走了一段路，琼恩突然说，“跟我说说有关他的事情吧。”

    “‘他’是谁？”扎瑞尔故意问。

    “你明明就懂我的意思好吧。”

    魔姬格格笑了起来，“你为什么想知道呢？”

    “只是想了解一下，自己以前是个什么样的人？”

    “但你不是不愿意承认那个人是你吗？”

    “不是不承认，只是不知道，”琼恩说，“我完全没有记忆，所以无法‘承认’或者‘不承认’。你们都告诉我说：我曾经是另外一个人，曾经有一段我完全没有记忆的过去，我当时并不知道是真是假——坦白地说，即便是现在，我也只是倾向于认可，并未最终确定。但如果它真的存在的话，我也没必要刻意去否认。我只是，”他顿了顿，“想尽可能多了解一些。”

    扎瑞尔看着他，微微地笑起来。“好，”她柔声说，“既然你想知道，那我就说说，你先当个故事听罢。”

    “嗯。”

    仿佛不知道从何说起，扎瑞尔沉yín了半响，方才缓缓开口。

    “很久很久以前，我在耐瑟斯，是阿斯蒂摩斯陛下的侍卫队长之一。”

    耐瑟斯是凡人对第九层地狱的称呼，九层地狱的最高领袖阿斯蒂摩斯陛下居住于此。在耐瑟斯的中心，是一座深不可测的“遗忘之湖”，流经整个下层界的冥河，蜿蜒穿过前八层地狱，最后便注入此处。阿斯蒂摩斯的皇宫飘浮在湖面上，有一次，九狱之主无意间将自己的血液滴入湖水中，幽冥的力量与古蛇的血融合在一起，从中诞生出扎瑞尔。

    扎瑞尔是魔鬼，却又无法归类进正常的魔鬼谱系之列，而是特殊存在。阿斯蒂摩斯对这个自己无意间的造物很感兴趣，便将她带入皇宫。在之后的漫长岁月里，扎瑞尔成为阿斯蒂摩斯的九名侍卫长之一，负责格莱希雅公主的安全，偶尔也受命外出执行任务，向其他八层地狱的大公爵传达九狱之主的旨意。这样的生活过了七百多年，然后在某一日，扎瑞尔正在执勤时，突然间天旋地转，当她恢复清醒时，发现自己已经到了一个完全陌生的世界里，而在她的面前，站着一位凡人巫师。

    这个人自然就是琼恩，或者更准确地说，是他的前世。

    “你当时是伊玛斯卡的皇室奇械师，在一次探险中偶然得到我的名字，于是试着召唤，结果成功了，”扎瑞尔说，“就这样，你和我相识了。”

    扎瑞尔的此次物质界之行持续了大约一年，在此期间她作为琼恩的女友，与他朝夕相处，共同度过了一段值得怀念的时光。尽管如此，要让她用语言来描述琼恩是个什么样的人，扎瑞尔依然感觉很犯难。

    “你是个……很任性的人。”

    实际上，是非常之任性。

    按照扎瑞尔的说法，作为奇械师的琼恩拥有毋庸置疑的才华，他博学而敏锐，总是能够一眼看见问题的核心所在，抓住关键要点，然而他并不珍惜自己的天赋，而是肆意làng费——至少在其他人看来是如此。他经常冒出各种不切实际的设想，然后兴致勃勃地付诸实施，最后十有**都是失败；他沉mí于很多毫无意义的事情，并且始终热衷，乐此不疲；他所提出的研究课题，不是庞大得让人望而生畏，就是诡异得让人无言以对，前者诸如“如何利用时间和空间的法则毁灭这个世界然后重塑”，后者诸如“论邪魔的名字发音与其体型大小的内在关联”。为了给自己的研究提供试验品，他经常去森林中“捕猎”精灵，全然不顾这种行为的影响，最终导致精灵帝国和伊玛斯卡之间爆发战争；为了单纯满足好奇心，琼恩完全无视皇室与深渊魔君狄摩高根之间的协议，用自己发明的“精金缚魔法阵”多次强行从地狱中召唤魔鬼——扎瑞尔就是第一个受害者，这成为后来伊玛斯卡与狄摩高根决裂的重要原因之一。

    “总而言之，你是个在百分之九十的时间里都让人无法理喻的家伙。”扎瑞尔最后总结。

    这么说，至少还有百分之十的时间是正常的？

    “之所以还有百分之十的正常状态，是因为有姐姐在。”

    琼恩的前世也有个姐姐，即是凯瑟琳，同样是皇室奇械师。不过凯瑟琳是“凤凰”，琼恩则是“翔龙”，这种情形非常罕见，在伊玛斯卡的历史上尚属首例。凯瑟琳与琼恩共同掌握第七秘器，她也是唯一能够制得住琼恩的人。琼恩无论在别人面前如何任性妄为，但只要凯瑟琳发话，他都会乖乖听从，稍作收敛。之所以会如此，原因也很简单：琼恩暗恋姐姐。

    “暗恋？”

    “是啊，你明明喜欢姐姐，却又不敢说出口，直到最后一刻才表白，自然就是暗恋了——从这点来说，你现在倒是大有进步。”

    多谢夸奖，虽然我也不觉得这有什么值得骄傲的……那么，然后呢？

    “然后，发生了一些事情，”扎瑞尔说，语气中隐隐多了些特别的意味，像是回忆起某些非常遥远的往事，“具体的情形非常复杂，错综mí离，一时半刻说不清楚，而且在其中某些环节，当时到底发生了什么，真相究竟为何，坦白地说，连我自己也不能确定。你若真想了解，我下次再说给你听吧，现在该去见凯瑟琳姐姐了。”

    说话之间，他们已经走出了守门人水晶的保护范围，进入第五秘器的领域之中。扎瑞尔优雅地张开右手，赤红sè的火焰自她的掌心喷涌出来，在空中凝聚成火鸟，将两人一口吞下，然后振翅高飞，朝着乌云沉沉的天空冲去。

    “我们这是要去哪？”琼恩问。

    “卡尼亚（第八层地狱）的墨菲斯之城，姐姐肯定在那里。”

    “咦，她不应该是有九个化身，每层地狱都有一个吗？”琼恩奇怪，“为什么一定要去那里才能找到她？”

    “正常情况下是这样，但我不是说了么，姐姐只发挥出秘器的三成力量不到，所以她只有一个化身。”

    火鸟穿破云层，扶摇直上，速度其实并不算很快，但琼恩却觉得周遭的景sè在飞速变换，看得他眼睛都有些发晕。领域之内，无数魔鬼正在从虚空中自然诞生，不断进化，但因为时间尚短的关系，暂时还未出现可以飞行的魔鬼，所以一路上倒是畅通无阻。不知过了多久，眼前突然出现了一座矗立在冰原上的灰sè城堡，渐渐接近，琼恩看见了短发黑衣的少女，正站在城堡顶上，等待他的到来。

阴影谷篇 第一百零一节 胸很平

    “看来姐姐已经发现我们了呢。”看着远处城墙上静静站着的凯瑟琳，扎瑞尔对琼恩说。

    “嗯。”

    作为控制第五秘器的奇械师，凯瑟琳在这个虚拟出来的九层地狱之内，其实就相当于大魔鬼，琼恩和扎瑞尔这样一路大摇大摆地飞过来，她倘若毫无察觉那才是怪事。“那么，你去和姐姐好好谈一谈吧，”扎瑞尔说，“我在这里等你。”

    “你不和我一起？”

    “不用了，”魔姬微笑，“姐姐应该不是很喜欢看到我。”

    “唔？”

    听扎瑞尔的口气，她与凯瑟琳的关系似乎并不是很好，琼恩有些奇怪，正要细问，扎瑞尔挥了挥衣袖，火鸟一分为二，化作两团火球，一团包裹着她自己降下地面，另外一团则包裹着琼恩，朝城堡疾速飞shè而去，最终“噗”地一声，坠落在凯瑟琳的面前。

    火球在接触城墙的那一刹那自动散去，琼恩有些狼狈地站直身体，一抬头，正迎上凯瑟琳清冷的目光。依然是那样精致美丽的少女，娇小的身躯被黑sè斗篷包裹着，让人无法正视的威严感从中透出，凛凛有若实质。琼恩认识的女子很多，其中不乏身居高位，力量强大之辈，有统治一国的女王，有君临地狱的魔姬，有光辉灿烂的圣武士，有幽灵形态的大奥术师，甚至还有女神的降临圣者，她们或多或少，都具备让他“敬畏”的感觉，然而要论压迫感最强烈，最清晰，还是要数凯瑟琳。这很难形容，勉强描述的话，就像是“天敌”一般，在本质属性上完全被对方所压制，完全升不起任何逆反的念头。

    这就是扎瑞尔所说的“凯瑟琳是世上唯一能够制得住他的人”的含义吗？

    看见琼恩，凯瑟琳微微笑了起来，那种压迫感顿时消减了许多，“你来了。”她很自然地说。

    “嗯。”

    凯瑟琳的目光投向远处，看着扎瑞尔的身影，“她最近都和你在一起？”

    “是啊。”

    “不要太信任她。”少女说。

    唔？

    琼恩还在等待下文，然而凯瑟琳只是简单地说了一句，便不再多做解释。“陪我走走吧。”她说。

    “哦，好的。”

    墨菲斯之城是第八层地狱卡尼亚的大公爵墨菲斯托菲利斯在上任时所建造，并以自己的名字所命名。这位大公爵的别称是“艺术家”，兼职画家、建筑师和天文学家，醉心于各种美学设计创作——当然他的“美学”别具一格，无论人类还是魔鬼都不太能接受，反而是在恶魔中比较能够找到知音。墨菲斯之城是他亲自设计的，以数量众多而且不断变幻的复杂mí宫而著称，据说有时候连大公爵自己都会被困在里面，找不到出口。当然，此刻出现在这里的，只是第五秘器模拟出来的投影，并非真实，mí宫效果并不会发动。

    两人沿着城墙走了一会，都没有说话，气氛有些微妙。琼恩上次见到凯瑟琳，其实也就是几天前才刚刚发生的事情，然而在琼恩的感觉里，却仿佛已经过了很久似的。因为就在这“短短几天”之内，发生了太多太多的事情，让他现在再次站在凯瑟琳面前，一时间都有些讷讷，不知道该说什么。

    沉默了片刻，琼恩最终还是决定先开口，既然是他来找对方，总不能还让人家女生主动吧。“上次的事情，当时很匆忙，我都忘了感谢你，”他勉强找了个话题，“真是不好意思。”

    “什么事？”凯瑟琳奇怪地瞥了他一眼。

    “就是在蛇炎山的那次。”琼恩提醒。

    琼恩和凯瑟琳上次见面是在塔瑟谷的蛇炎山，当时梅菲斯因为过度使用杀戮神力，意识被巴尔扯入星界，琼恩和凛束手无策，就在这危急关头，是凯瑟琳出手相助，将梅菲斯救了回来。

    “哦。”凯瑟琳点点头，表示想起来了，然后两人又再度陷入沉默。“你来这里做什么呢？”过了一会，凯瑟琳轻声发问，“我不是让你在塔瑟谷等我吗。”

    “艾弥薇恰好在前几天到了yīn影镇，我想救她出去，我之前不知道是你在这里。”

    “艾弥薇？”少女想了想，“就是你那个金发的，胸很平的姬妾？”

    ……金发是没错，但胸也不能算平吧，至少B杯还是有的，用她自己的话说是无限接近于C——当然和你确实没法比就是了。

    “如果你只是为此而来的话，那我现在已经知道了，你先回塔瑟谷吧，”凯瑟琳说，“此间事情一了，我自会去找你，应该也就在这三五日了。至于你那个姬妾，我会替你看着她的。”

    琼恩摇了摇头。

    倘若时间倒退回一天之前，能够得到凯瑟琳的这个承诺，琼恩大概就会很满意了，那时候他的唯一想法，也只是希望梅菲斯能够在此战中脱身而已。但现在情况不同了，莎尔给他的指标还悬在头上呢，“干掉三五个魔法女神的选民”——要完成这种艰巨任务，目前就是最佳良机，天时地利样样顺势，说是千载难逢也不过分；一旦错过，可就再也没有了。

    “我现在走不了。”他说。

    “为什么？”凯瑟琳皱眉问。

    琼恩却没有立刻回答，而是沉默了一会，然后突然转开话题。“我这次来，是受yīn影镇那边所托，传达一句话。”

    “嗯？”

    琼恩便将凯尔本所言，原封不动地转述了一遍，凯瑟琳听完后，面无表情地摇了摇头。

    “拒绝？”

    “当然。”

    “能告诉我原因吗？”

    在来之前，琼恩并没有认为凯尔本的提议就一定能打动凯瑟琳，被拒绝也是意料之中的事情，并不惊讶。但他想知道凯瑟琳为什么帮助萨玛斯特，他们之间的关系究竟为何，是纯粹利益的交换，还是有别的因素在内。搞清楚这点，对他确定将来的行动方针非常重要。

    “萨玛斯特找到了第五器，并且将它归还给我，作为奖励，我允诺在一定时间内为他提供帮助——这就是原因。”

    “如果是奖励，那也应该是可以收回的吧？”

    凯瑟琳瞪了他一眼，“你在胡说什么？”她微微有些愠怒，“王者的赏赐，一旦作出，怎么可以随意反悔？”

    “……”

    琼恩这才想起来，眼前这位娇小玲珑的少女，乃是伊玛斯卡时代的“黑暗凤凰公主”，堂堂皇族，自有其尊严和矜持所在。按道理说琼恩也是皇室，问题是他现在全无这种自觉。“明白了，”他道歉，“是我失言了。”

    凯瑟琳似乎还有些不高兴，但想了想，也就释然，“算了，你现在还没有恢复记忆。这么说的话，你是打算要帮助yīn影镇那边？”

    “这个么，其实也不是，”琼恩诚实回答，“对于我来说，双方都是敌人。”

    “都是？”

    “嗯。”

    琼恩慢慢把事情的缘由向凯瑟琳解释了一遍。当然，这其中关系复杂，脉络众多，要是真详细说的话，只怕三天两夜也未必能讲完，琼恩就只是取其中的重要部分，简略地说了说。大致便是他此次能够来到这里是得到了莎尔的帮助，欠下人情，以前也多次受过其恩惠，所以不能拒绝；他所在的yīn魂城，从阵营上说和魔法女神教会是对立的，既然如此，趁机把他们除掉也是好事一桩；而萨玛斯特这边，则是以前结下的仇怨，琼恩曾经差点坏过他的大事，还设计把他炸得粉身碎骨，所以最好也把他干掉为妙，免得将来报复。

    “你还真是到处结仇，”凯瑟琳听完后，评价说，“这习惯倒是一直没变。”

    ……我其实一点都不习惯好不好。

    转念想想，凯瑟琳似乎还真没说错，自己确实是到处结怨，不管走到哪里都会得罪一批人。上至神明，下至邪魔，黑道白道都有仇家——话说自己也算五官端正，即便不算帅，至少也不是嘲讽脸吧，为何会有这种待遇呢。

    “你说你走不了，就是因为这个？”

    “嗯。”琼恩点点头。

    “这倒是有点麻烦，”凯瑟琳皱眉，“那帮什么魔法神的选民，我可以顺便帮你处理掉，问题不大；但萨玛斯特这边，我既然允诺相助，暂时就不方便动手，至少也要等他完成这次的计划以后再说。”

    是啊，所以我才需要暂时加入yīn影镇这边，平衡实力，借助选民之手去干掉萨玛斯特——说到这个，琼恩倒是突然想起一个问题，“萨玛斯特的计划是什么？”他问，“他到底要干嘛呢？”

    “不清楚，”凯瑟琳说，“我懒得过问。”

    “……”

    “你想知道？”她问。

    “嗯。”

    知己知彼，百战不殆，这个道理琼恩还是懂的。战前尽可能收集情报，才能更准确地做出判断，制定计划。yīn影谷此次和萨玛斯特交锋，之所以处于劣势，一个很重要的原因是他们一直没有搞清楚老巫妖到底意图何在，以至于不能做出针对性的安排。琼恩既然想要浑水摸鱼，趁luàn行事，这么重要的资料，自然是要先搞清楚的。

    凯瑟琳抬起手，在空中招了招。琼恩正不解其意，就见一只蝙蝠翩翩飞来，落在面前，化作人形，正是那位在蛇炎山和他交手过的吸血鬼，卡布切诺-霍文。

    “萨玛斯特的计划是什么？”凯瑟琳直截了当地问，“你知道吗？”

    “略知一二，”吸血鬼回答，“他想与魔法女神再续前缘。”

阴影谷篇 第一百零二节 精神病

    yīn影谷篇第一百零二节精神病

    萨玛斯特想和魔法女神再续前缘？

    听了这个答案，凯瑟琳倒无所谓，琼恩却是越发莫名其妙。萨玛斯特与魔法女神之间的感情纠葛，他自然是知道的，以前在深渊的时候听凛绘声绘sè地讲过，而凛的情报来源于欣布，可信度极高。

    萨玛斯特曾经是个很有前途的巫师，某日被魔法女神看上了，于是化身降临到他身边，两人卿卿我我，度过一段美好时光。萨玛斯特此前是个一心钻研魔法的纯情宅男，而且有一堆máo病，别说谈恋爱，只怕连女人的手都没牵过，突然间有了这种yàn遇，顿时幸福得一塌糊涂。可惜好景不长，某一日，萨玛斯特这个纯情老男人突然发现女神原来不止他一个情人，人家有家有室，七个女儿早已长大成年，还挑选了巫师之神阿祖斯做她的丈夫，萨玛斯特对于女神而言，压根不是什么“唯一所爱”，只不过是lù水情缘罢了。

    认真说起来，其实这也不算什么大事，充其量不过就是失恋而已。问题是“失恋”这种事情可大可小，有些人能够接受，有些人很难接受，还有些人是无论如何也接受不了，比如萨玛斯特。他被打击了，脆弱的玻璃心摔落在地上，粉碎了，然后黑化了，最终一步步堕落，变成了大魔王。

    简单来说，就是这么个故事。

    考虑到这种背景，吸血鬼的说法就很奇怪。如果他刚才的回答是“萨玛斯特想把魔法女神干掉”，那琼恩不会有半点惊讶，因爱生恨的事情，世界上多得是，也属人之常情。但“萨玛斯特想和魔法女神再续前缘”，这个就比较令人费解了，双方早已经势成水火，打也打过了，杀也杀过了，还怎么个“再续前缘”法？如果萨玛斯特真心忏悔，负荆请罪，跑去抱着女神的大tuǐ痛哭流涕恳请原谅，或许还有那么万分之一的可能性，像他现在这样兵临城下，所谓的“再续前缘”，莫非是打算把女神从神域里bī出来，霸王硬上弓么。

    “那倒不是，”吸血鬼回答，“他是想把阿祖斯干掉，取而代之。”

    “……真是个好主意。”

    巫师之神阿祖斯原本是一位凡人，于千年前被魔法女神擢升为从神，并成为她的丈夫，换句话说，也即是萨玛斯特的头号情敌。萨玛斯特后来堕入黑暗，也是阿祖斯出面，代替女神褫夺了他的选民身份，收回银火。从这点来说，萨玛斯特想干掉阿祖斯是完全可以理解的——但琼恩无法理解，他为什么认为这样就可以“再续前缘”。难不成萨玛斯特觉得他把阿祖斯干掉，魔法女神会很高兴？

    “对，他就是这样认为的，”吸血鬼说，“萨玛斯特深信：魔法女神并不爱阿祖斯，他们之间的婚姻是错误的，充满不幸。女神迫切地需要一个英雄来拯救，而他当仁不让。”

    他这种见鬼的自信到底是从哪里来的？

    “因为魔法女神是爱他的，并且只爱他一个人。由这个前提开始往下推论，自然一切顺理成章。”

    请问这个前提又是怎么证明的？

    “在这个世界上，有些事情是不证自明的，就像一加一等于二。”

    “……那之前女神对他所作的一切算什么？”

    “自然是情人间的考验。不经历磨难，哪里有真情呢。”

    “剥夺他的选民身份，收回银火，让他差点挂掉，这也是考验吗？”

    “那是阿祖斯做的，一定不是女神的本意。”

    “…….”

    好吧，萨玛斯特是个精神病人，这点琼恩早就知道，既然如此，用正常人的思维逻辑来衡量他原本就是个错误。那么就先暂且假定他的逻辑成立，杀其夫，夺其妻，这种做法虽然霸道，倒也算符合萨玛斯特的大魔王身份。但这里面还是有个很关键的问题：今日的魔法女神，已经不是萨玛斯特在几百年前所认识的那位魔法女神了吧。

    十六年前的“动dàng年代”，诸神以圣者形态在凡间游历，有多名神明被摧毁，魔法女神密斯拉就是其中之一，她在返回神国时被守卫之神海姆所击杀，但在此之前，她预留了部分神力依附在一位名为“午夜”的凡人女巫师身上。动dàng年代结束后，午夜成为魔法女神，她依然沿用前任的名号，但实质上应该算是换人了。这是众所周知的事情，难道萨玛斯特都不知道吗？

    “他当然知道，但同样的一件事情，不同的人会存在不同的解释，只看你从什么角度来理解罢了。”

    “什么意思？”

    “在你看来，是午夜取代了密斯拉；但你又焉知不是密斯拉借午夜而复活？”吸血鬼反问。

    这个说法……似乎也对。

    午夜能够继任魔法女神，并不是因为她多么杰出优秀，远超同辈，而是因为密斯拉在挑战海姆之前，在她体内预留了部分神力。神明原本就是规则的具现，人格再强大，终究也会被规则的力量所同化。从这个意义上说，魔法神永远都是那个魔法神，从密斯拉到午夜的改变，充其量只能算是在原有基础上加入了部分新的人格而已，并不影响其“本质”。午夜上任之后，据说在初期多有变革，但渐渐地却又尽复旧观，似乎也可以作为例证。

    “……我大致明白了。”

    其实琼恩并没有真的明白，他这么充满理性的阳光少年，怎么可能真正理解一个宅男巫妖的偏执逻辑。他只是想明白一点：萨玛斯特怎么想的其实并不重要，他到底要怎么做才是问题的关键，弑神可不是件容易事情。

    吸血鬼看向凯瑟琳，见少女点了点头，于是颇不情愿地回答：“他得到了某个强力的法术，据说是源自耐瑟时代的某位大奥术师，能够用来摧毁某个神明。”

    琼恩一怔，“化身？”

    吸血鬼耸了耸肩，“我不知道这法术叫什么名字，反正听说作用原理tǐng简单的。第一步：抓一个你想要对付的神明的信徒；第二步：强制这个神明圣者降临到信徒身上；第三步：干掉这个圣者——大功告成。”

    听起来确实很简单，过程清晰而明确，就和“把大象关进冰箱需要几个步骤”差不多……

    琼恩再问具体细节，吸血鬼就不甚清楚了。“我所知道的就是这些，”他说，“如果你想知道更详细的，不妨去向龙巫教主当面请教。”

    那就不必了。

    凯瑟琳见琼恩问完，便挥了挥手。吸血鬼朝她优雅地躬身，然后化作蝙蝠退下。

    “怎么了？”凯瑟琳见琼恩若有所思的模样，“你知道萨玛斯特用的是什么法术？”

    “应该是叫做‘化身’，不过似乎又不太一样。”

    昨夜的梦境中，莎尔和他谈论“弑神”的话题时，就提及过昔日耐瑟瑞尔帝国的末期，大奥术师卡尔萨斯发明了一道名为“化身”的魔法，短暂地击杀了魔法女神。吸血鬼说萨玛斯特是得到了一种“出自耐瑟时代的弑神魔法”，那应该就是它了。但据莎尔所言，卡尔萨斯施法的代价是整个魔网崩溃，帝国陨灭，自己也随之完蛋。有这样的前车之鉴，萨玛斯特怎么还敢尝试，难道他觉得自己平时积德行善，人品要比卡尔萨斯更坚tǐng不成。

    算了，精神病人的想法，还是不要去仔细揣摩，知道大概就可以了，否则连自己都会跟着变得不正常。

    琼恩思索着，消化刚才吸血鬼所说的一切。“这位霍文先生可靠么？”他问凯瑟琳，“他是萨玛斯特的部属，还是你的？”

    “都不是，”凯瑟琳说，“他是个吸血鬼团伙的头目之一，叫什么暗夜面具的。”

    “暗夜面具”是活跃在巨龙海岸区域的一个黑暗组织，据说高级成员全都是吸血鬼，霍文就是其中之一，地位似乎还很不低。萨玛斯特此次复出，除了收拢原本的龙巫教徒之外，也向很多黑暗组织发出过“共襄盛举”的邀请，当然得到的大部分回复都是婉言拒绝。暗夜面具原本其实也没打算理睬，是霍文自告奋勇，于是上面顺水推舟，就派他来了。所以要说起来，霍文虽然暂时听命于萨玛斯特，却不能算老巫妖的部属，只算是客卿。

    至于霍文为何如此积极，并不是因为他看好萨玛斯特的前途，所以早早投靠，而是因为凯瑟琳在这里，所以他就跟着过来。

    “这么说，他认识你很久了？”

    “也没多久，”凯瑟琳说，“十六年前，我感应到你返回这个世界，于是开始寻找。有一天路过彻森塔的时候，偶然遇到他，然后就一直跟着我。”

    ……听起来就像是你在路边捡了只流làng狗似的。

    “看来他是喜欢上你了。”琼恩说。

    “或许是吧，”凯瑟琳显然压根不在意，“反正他应该不会骗我。”

    唔。

    凯瑟琳既然这么说了，那琼恩就暂且相信。吸血鬼的说法虽然初听有些荒诞，仔细琢磨的话，也未尝不正符合萨玛斯特的性格。只是在不少细节方面尚待琢磨，比如说，萨玛斯特既然掌握了这种弑神法术，为何不找个安全地方躲起来施法，偏偏大张旗鼓跑到yīn影谷来，难道是嫌碍事的人不够多么。

    正自思忖，突然看见那只吸血鬼又飞了回来，落在凯瑟琳面前。“萨玛斯特来了，”霍文说，“他指名要拜访兰尼斯特先生。”

阴影谷篇 第一百零三节 打怪兽

    阴影谷篇第一百零三节打怪兽

    冤家路窄。小说*无广告的~顶点*小说~网收藏~顶*点*书城

    琼恩跑到这里来，其真正目的当然不是要替凯尔本传话，而是希望能够得到凯瑟琳的帮助，把他的敌人们统统干掉。在这个黑名单上，萨玛斯特显然名列前茅，即便不是第一，也肯定逃不出前三。如今却被对方堵个正着，这感觉实在不是很好。

    然而，萨玛斯特的来意是什么？

    琼恩的第一反应，自然是老巫妖来寻仇报复，但转念想想便又否定了。萨玛斯特能够知晓自己的行踪，这是意料之中的事情，琼恩并不奇怪；但他倘若当真要报当日断域镇中的一箭之仇，显然应该选择在琼恩回程时截杀，神不知鬼不觉，而不是这样堂堂正正前来，指名道姓拜访。无论怎样，当着凯瑟琳的面，萨玛斯特倘若要对琼恩动手，岂不是是自己给自己找麻烦么。老巫妖是神经有问题，却不是智商有问题，这种傻事应该还是不会做的。

    不是来寻仇，总不至于是来叙旧的吧。

    要说萨玛斯特这种偏执狂也有“相逢一笑，泯尽恩仇”的宽大xiong怀，琼恩是肯定不信的，倘若他真有这等涵养气度，也就不至于落到今天的地步了。但既非寻仇，又非叙旧，他到底意图何在，琼恩可就实在想不明白。

    他在这边左思右想，希望能够猜测出萨玛斯特的意图，凯瑟琳却明显不以为然。“管那么多做什么，”她说，“直接问他就是了。”

    ……也对。

    “请他过来吧。”凯瑟琳对吸血鬼说。

    片刻之后，琼恩再度见到了萨玛斯特，和断域镇中不同，他依然还是那副衰弱的老人模样，精神状态却明显好了许多，灰色的脸颊皮肤上泛着些许红润，而且咳嗽的频率也明显低了很多。琼恩知道：萨玛斯特是个巫妖，他所表现出来的生理疾病，其实压根就是心理问题——换句话说，老巫妖的心情现在很不错？

    是因为想到马上就可以和魔法女神“再续前缘”的缘故吧。果然，所谓人逢喜事精神爽，看来不仅活人如此，死人也一样……

    琼恩正腹诽着，便见萨玛斯特恭谨地低下头，向凯瑟琳躬身行礼，“觐见公主殿下。”

    凯瑟琳漫不经心地点了点头，“有什么事？”她直截了当地问。

    “其一，听闻殿下姐弟重逢，所以特来祝贺，”萨玛斯特说，“其二，有一事，要与兰尼斯特先生商谈，希望殿下允可。”

    凯瑟琳朝琼恩看了眼，见他没有反对的意思。“那你们谈吧，”少女说，“我稍后再回来。”

    她向琼恩点了点头，然后转身离去。

    “现在我们可以好好谈谈了，”琼恩说，“萨玛斯特先生，有何指教？”

    老巫妖的脸上1ù出一丝笑意，“喝酒吗？”他反问。

    琼恩怔了怔，无可无不可地点了点头。

    绯红色的液体在水晶杯中轻微dang漾着，仿佛一团团细xiao的跳动火焰，琼恩xiao心翼翼地抿了口，尚未来得及完全咽下，就感觉xiong膛中火辣辣的，像要烧起来一般，险些让他透不过气来。

    “算了，”他苦笑着放下杯子，“我还是不喜欢这东西，太烈了。”

    “我喜欢，”萨玛斯特说，“烈酒会让人觉得年轻。”

    “因为你已经老了。”

    萨玛斯特抬眼看了看他，没有说话，慢慢将一杯酒喝完，咳嗽着，掏出手帕擦了擦嘴角，“人老了，记xìng也变差了，”巫妖说，“我们上次见面，好像是在断域镇？”

    “嗯。”

    “当时你还请我喝了杯酒，就是这种烈焰酒。”

    “两杯。”

    “哦，两杯，”老巫妖点了点头，“然后我请你帮忙，对吧。”

    “对。”

    “你当时答应了。”

    “是啊。”

    “但后来你却反悔了。”

    “错，”琼恩纠正，“我没有后来反悔，因为我从一开始就是骗你的。”

    “是吗？那我可就更想不明白了。”

    “你不明白什么呢？”

    “我始终不明白，你为什么会这样选择，”萨玛斯特说，“事后我反复思量，都还是觉得在当时的情况之下，任何一个有基本智商的人，都应该选择与我合作才对吧。”

    “你这么说，也确实没错，”琼恩承认，“单纯从利害关系上来权衡，我没有不和你合作的理由。”

    琼恩出身阴魂城，与欣布等人是天然的仇敌，这种根本立场的冲突，不可能因为个人的sī谊而改变。如果当时琼恩与萨玛斯特合作，于公来说，符合阴魂城和莎尔的利益，想必能够得到嘉奖；于sī来说，萨玛斯特承诺会将欣布和葵1ùjiao给他处置，琼恩身边美人众多，倒也不在乎多这两个，但她们是魔法女神的女儿，又是选民，倘若吸取她们的神力，必定能够让自己的力量突飞猛进，更上一层。

    反之，拒绝和萨玛斯特合作，琼恩几无任何利益可言，充其量能增加点好感度，反而平白多树了一个强敌，说不定还会被阴魂城和莎尔降罪。更别说萨玛斯特当时还扣留了梅菲斯做人质，琼恩若想保证她的安全，最稳妥的办法自然也是乖乖合作才对。

    所以说，从利害关系上来权衡，琼恩没有任何道理不和萨玛斯特合作——然而他偏偏就这么做了。难怪萨玛斯特百思不得其解，非要问个明白。

    “这个么，原因其实很简单，”琼恩说，“你做得太过分了，没有给我留下余地。”

    “余地？”

    “就是说，我当时如果选择和你合作，不可能瞒过艾弥薇，”琼恩解释，“而既然艾弥薇会知道，她一定会很生气；她既然会生气，那我就不能去做，所以，”他耸耸肩，“只能抱歉了。”

    “这就是所谓‘没有给你留下余地’的意思？”

    “嗯，”琼恩点点头，“这对我而言很关键。”

    “就因为这种原因，你宁愿与我为敌？”

    “我也不想，真的，”琼恩叹气，“但没办法啊。”

    “……你肯定精神有问题。”

    “彼此彼此，”琼恩也懒得和他争辩，“言归正传吧，萨玛斯特先生，你这次来找我，究竟有何贵干呢？”

    萨玛斯特摇晃着杯中的酒，沉yín片刻，“有件事情，想请你帮忙。”

    “何事？”

    “帮我去打一只怪兽。”

    哦，什么怪兽这么强悍，连你都搞不定，还非得我帮忙？我又不是奥特曼。而且事先声明，太危险的工作我是不做的。

    “不危险，只是比较皮厚耐打而已。”

    皮厚耐打？

    琼恩隐隐有了种不妙的预感，“你说的是什么怪兽？”

    “泰拉斯奎。”

    噗！

    琼恩差点一口酒喷了出来，“你在开玩笑吧？”

    传说在很久很久以前，四大元素神因为某个赌赛降临凡间，他们各自创造了一个生物，赋予神力，作为其在凡间的象征。风元素神创造了一只飞鸟，水元素神创造了一头海兽，火元素神创造了一头健壮凶猛的公牛，土元素神则创造了一只全身甲壳的陆行生物，命名为“泰拉斯奎”，因为其体型巨大无比，在人类的书籍中往往会再加个后缀，称之为“泰拉斯奎巨兽”。

    确实如萨玛斯特所言，泰拉斯奎巨兽并不算危险——至少和另外三个相比起来是如此。它既不会喷火吐电，也不会飞行，更不会施展魔法，行动既迟缓，智商又低下，既跑不快又跳不高，体型固然巨大，但在巫师的眼里，却也只能算是个级活靶子。问题在于，这个靶子实在太结实了。

    作为土元素神古兰巴的造物，泰拉斯奎有遁地之能，可以像索尔怪一样在土壤岩石中穿行无碍，而且移动度还会比平时相应提升，非常适合逃跑。但它最大的本事，或者说倚仗，还是有一身结实无比的甲壳，从头到尾，从背到腹，包裹得严严实实，密不透风。这层甲壳能够反弹一切魔法攻击，对物理攻击也有极强的抵抗力，即便是神兵利器也很难打破。而且作为神明造物，它有极强的生命力，即便受伤再严重，也能在片刻间恢复过来。

    简单来说，它就是一个血量长、防御力高、自带魔法反弹光环、回血度快，而且还有遁地技能的铁壳大乌龟。

    “而且，如果我没记错的话，它早就被封印了吧。”

    四个元素神创造的怪兽诞生后，横行无忌，肆虐大地，它们都是神明造物，力量无穷，不老不死，凡人根本无法对付，引了无数灾难，但最终还是都被制服了。有的被杀死，有的被封印，从世界上消失。据琼恩所知，最后一个消失的便是泰拉斯奎巨兽，大约是在耐瑟晚期，它被几名高等精灵巫师给联手封印了。

    “是被封印了，”萨玛斯特说，“就在这阴影谷中。”

    “可是你干嘛要去打它呢？”琼恩依然不解。难不成这只巨兽也曾经和魔法女神有一tuǐ，所以被老巫妖列入了情敌黑名单……这种想法实在是太邪恶了。

    “我要取它的脑垂体腺皮，”萨玛斯特解释，“作为施法材料。”

    “哦，原来‘化身’法术需要这东西吗？”

    萨玛斯特看了他一眼，“对，”他说，“施展化身法术，必须要两种施法材料，其一是成年金龙的胃囊，其二是泰拉斯奎的脑垂体腺皮，两者缺一不可。要取得脑垂体腺皮，需要剖开它的脑袋，我原本认为这不是问题，但事实是我的预计出现了一点偏差，所以需要你的帮助。”

    “可是我能做什么呢？”琼恩问，“如果你都办不到，我就更不行了吧。”

    “我只是需要你的影火。”

    原来如此。

    琼恩明白过来，他思考了片刻，然后问：“报酬是什么？”

阴影谷篇 第一百零四节 我要她

    阴影谷篇第一百零四节我要她

    “报酬？”仿佛没有听明白琼恩的话，萨玛斯特重复了一遍。www.shuyaya.com书友整_理*提~供

    “当然，”琼恩说，“请人帮忙，自然应该支付报酬，这是理所当然的事情吧。难不成你觉得我会免费出力，义务劳动不成？”

    “那倒没有，”萨玛斯特说，“我只是觉得你是否把顺序nong反了——难道你不应该是先搞清楚工作的具体内容，然后再来谈报酬的问题吗？”

    琼恩摇头，“我不是这么认为的。”

    “哦？”

    “工作具体内容是什么，我自然是要搞清楚的，但那是之后的事情。在此之前，我需要先知道你能拿得出什么样的报酬，”琼恩解释，“只有在确定‘你能拿得出对我有足够吸引力的报酬’这个前提之下，我们才有必要继续讨论后续的细节问题。如果这个前提不成立的话，那我们也就没必要1ang费彼此的时间了——你觉得我说得对吗？”

    萨玛斯特盯着他看了一会，然后点了点头。

    “对，”他说，“那你想要什么？”

    琼恩双手一摊，“我也不知道你有什么啊。”

    萨玛斯特握着酒杯，在掌心缓缓转动着，沉yín片刻。“一座浮空城，如何？”

    浮空城？

    “我昔日游历大陆，在东域的恩瑟境内现了一座坠落浮空城，乃是耐瑟时代的遗迹，”萨玛斯特说，“虽然荒无人迹，但重要建筑却都保存完好。我以此为报酬，你觉得如何？”

    琼恩摇头，“我要一座城市做什么。”

    一座保存基本完好的耐瑟浮空城，对于巫师而言可以称得上是“宝藏”，而且是巨大的宝藏。既然是浮空城，那就意味着曾经居住有大奥术师，会有不计其数的珍稀宝物，如果运气好的话，能够找到一两本大奥术师的研究笔记，那就更是终生受用不尽。问题在于：既然萨玛斯特早就现，他肯定已经把能搜刮的东西都搜刮走了，琼恩还要它何用。

    “事实上，我并没有从那座城里拿走什么有价值的东西。”萨玛斯特说。

    切，这种鬼话你以为我会相信么。

    “因为它的核心区域仍然被防御魔法所笼罩，我无法进入。”

    “那我就更不能答应了，”琼恩说，“既然你都无法进入，我当然更不行。那就算其中有宝藏无数，我拿不到，又有何用。”

    “未必。”

    “唔？”

    “我不是耐瑟人，但你是，”萨玛斯特简洁地解释，“你的老师更是。”

    这么说也对。

    以魔法造诣而论，萨玛斯特自然把琼恩远远甩开几条街，但既然面对的是一座耐瑟浮空城，琼恩这个阴魂城巫师，多少还是有点优势的。而且就如老巫妖所言，即便他自己不成，不是还可以找奥沃帮忙么。胖巫妖可是货真价实的大奥术师，即便在耐瑟时代都是第一流人物，应付这点事情，料想不在话下。

    然而琼恩依然还是摇头。对于普通的巫师，一座耐瑟浮空城自然价值无穷；但对于他来说，意义就没那么大了。不管是宝物也罢，魔法研究成果也罢，奥沃那里都多得是，应有尽有，琼恩何必舍近求远。当然，也不是说全无价值，只是没有那么渴求罢了。

    “恩瑟太远了，”他说，“而且我对寻宝探险也没多大兴趣。”

    见琼恩拒绝，萨玛斯特也不惊讶，似乎早在意料之中。“那么换一个。上次在断域镇的时候，我曾经给过一项提议，”他说，“你拒绝了我，但过去的事情就算过去。现在我的提议依然有效，你意下如何？”

    琼恩微微一怔，然后皱起眉头，“你是说……”

    当日在断域镇，萨玛斯特确实曾经向琼恩给出过一项提议，内容是琼恩帮助他设局对付欣布和葵露，事成之后，萨玛斯特会把两位选民jiao给他处置。琼恩其实颇为动心，只是考虑到风险太大，成本太高（主要是会严重降低梅菲斯的好感度），最终忍痛放弃。如今萨玛斯特又旧事重提，意思是说再拿欣布和葵露做报酬？

    “可是葵露这次并不在这里。”

    “那就用别人代替好了，”萨玛斯特毫不在意地摆摆手，“不是还有莱拉、多芙和风暴么，你任选一个就是，或者全给你也无妨——哦，如果你不介意的话，还有希伦也可以考虑。”

    “……事实上，我很介意。”

    前三个倒罢了，虽然琼恩都没见过面，但既然是欣布同父同母的姐妹，料想姿色也不会差到哪里去。但希伦就算了，即便她生前是yan绝群芳的美人，那也只是“生前”，现在她已经是个幽灵了。琼恩口味还没重到这种地步，只能敬谢不敏。

    “有件事情，我不是很明白，”琼恩说，“我听说你的目的，是希望能够取代阿祖斯，成为魔法女神的丈夫。”

    “虽然你的表述有些不准确，但大致是这样没错。”萨玛斯特点头承认。

    “既然如此，你为什么还要对付欣布她们呢？”琼恩问，“如果你能够成功的话，她们不就是你未来的属下吗？”

    巫师之神是魔法女神的从神，同时又是她的丈夫。两位神明的教会虽然在名义上是互相独立的，有各自的教义、信徒、祭司甚至选民，但其实乃是一家，在历史上，阿祖斯也多次以女神的代言人身份出现，向凯尔本、欣布等人下达指令。所以如果萨玛斯特的计划当真能够成功，成为新的巫师之神，只要魔法女神对此事予以认可——对于这一点，萨玛斯特显然毫不怀疑——那么现在阴影镇中的这些选民们，绝大部分都会变成他的属下。既然如此，他就没必要继续对这些人下手吧，这不是自剪羽翼么。

    萨玛斯特冷笑一声，“我不觉得我需要一群无能之辈做属下。”

    “无能之辈？这个评价也未免太苛刻了吧。”

    “苛刻？”萨玛斯特反问，“他们伙同阿祖斯，骗取女神的信任，得到银火，拥有了力量、青net、声望和地位，却又是如何回报的？这数百上千年来，他们又做成了什么，是让女神的信仰遍布大陆，还是让女神的敌人销声匿迹了？事实是：一无所成！”他重重地哼了声，“十七年前女神来到凡间时，他们在哪里？女神被班恩囚禁时，他们在哪里？女神被海姆谋害时，他们又在做什么呢？身为选民，连自己的神明都不能守护，称之为无能，难道不是理所当然的吗？”

    听起来似乎有点道理，但这只是你的个人看法，女神也是这么想的？

    “女神被他们合伙蒙蔽了，”萨玛斯特说，“我会让她看见事情的真相。”

    ……你确定你所看见的是真相？哦，忘了，你是个精神病。

    “那你何时能把她们jiao给我呢？”琼恩换了个问题。

    “自然是要等我事成之后。”

    所谓的事成之后，是指使用“化身”取代阿祖斯，成为新的巫师之神？

    “对，”萨玛斯特说，“现在我可没这个空闲去对付他们。”

    “也即是说：我先帮你去打泰拉斯奎，取得它的脑垂体腺皮，让你能够完成‘化身’，取代阿祖斯。然后你把欣布和她的某位姐妹jiao给我做报酬——整个流程是这样没错吧。”

    “嗯。”

    琼恩想了想，最后摇头。“很有you惑力的条件，”他说，“但还是不足以让我动心。”

    “理由呢？”萨玛斯特问，“还是和上次一样？”

    “有所不同。”

    “哦？”

    确实是不同的，上次琼恩之所以拒绝，主要是考虑到两点：第一是怕后院起火，第二是怕选民们报复。这次只要严格保密，梅菲斯应该不会知道他和萨玛斯特的jiao易，也就不用担心会降低好感度；至于选民们的报复，反正都已经准备彻底翻脸，那就更加无所谓了。

    问题只在于：他压根就不相信一个精神病人的荒谬计划能够成功……

    “我是个没什么耐心的人，既然付出了劳动，就不想等那么久才拿到报酬，”琼恩笑了笑，“简单来说：相比起支票，我更喜欢收现金。”

    虽然并不知道“支票”是个什么鬼东西，但琼恩要表达的意思，萨玛斯特还是大致能听懂的。他的眉头皱起来，“那你到底想要什么？”

    到底想要什么呢？

    琼恩自己也在思考。其实同样的问题，之前在断域镇的时候，萨玛斯特就已经问过一次了。当时琼恩的回答是“想要力量”，而现在仍然如此，他所想要的，依然只是“力量”而已。

    金钱、美色、权势、名望，这些都是很好很好的东西，他也都喜欢，而且现在似乎也已经拥有了一些，但归根结底，倘若没有足够力量的话，这些都是虚假的。如果没有力量，他随时可能丧失现在拥有的一切，连xìng命都未必能够保全。这并非杞人忧天，而是实实在在的威胁，如果说倒退几年，他对此还没有明确认知，还以为可以随波逐流、得过且过的话，自从堪破自己的“棋子”身份，知晓自己是某些人庞大布局中的一环，这种紧迫感就如影随形，从未有一刻放松过，而且越来越强烈。

    除此之外，一切皆是虚妄，唯此才是根本。

    沉思了半响，琼恩轻轻放下手中的酒杯。“听说前些日子，你俘虏了一位维若拉小姐，”他说，“我想要她。”

阴影谷篇 第一百零五节 密相约

    这是一处荒无人迹的山谷，黄色和紫色的野花在两侧斜坡生长，星星点点地缀在野草中，随着微风轻轻摇曳，几只粉色的蝴蝶在花丛中翩翩穿梭，远处不时传来几声清脆的虫鸣，气氛安宁而祥和。

    谷底弯弯曲曲的，怪兽慢吞吞地爬行着，一步步地向前挪动。它看起来有点像陆龟，又有点像幽暗地域的恐爪怪，但体型都要大许多，而且更加圆滚，有蜥蜴般的三角形脑袋和粗短壮硕的四肢，全身包裹在厚厚的土黄色甲壳中，连关节和面部都不例外，壳又长着粗细长短不一的尖刺，寒光闪闪，锋利异常。

    “这就是泰拉斯奎？”站在山坡的顶，琼恩问身旁的一位黑袍人。

    “正是。”

    “它看起来似乎……小了点？”

    琼恩对泰拉斯奎并不太了解，毕竟这家伙世界只此一头，别无其他，而且早在千年前就被封印，了解它做什么。但它既然号称“巨兽”，体型巨大是毋庸置疑的，在琼恩所看到过的所有资料，对此都描述为“大如山岳”、“巨龙在其面前都显得渺小”，然而眼前的这只甲壳怪物，要说“大”倒也称得，比成年象也高出半截，但要和那些形容词比起来，就未免缩水得太离谱了。

    “因为它现在不是完全形态，”黑袍人解释，“泰拉斯奎半是生物，半是元素，如果受创就会自动缩小体型，以便降低消耗，修复损伤。”

    “唔，这么说的话，你们昨天一定把它打得很惨。”

    既然确定合作，自然要了解相关细节。据萨玛斯特说，在昨日凌晨——大约就是琼恩等人进入第五秘器的那段时间前后——他曾经发动过一次对泰拉斯奎的袭击，原本一切顺利，也成功地击伤并暂时制服了巨兽，却因为在最后关头误算一步，结果功亏一篑。也正是因为这次失败，让他不得不另外设法补救，从而找了琼恩。

    “那倒也不是，”黑袍人说，“我们昨日确实对它造成了一些伤害，但并不算严重。它是因为千余年前被一位大奥术师重创，几至濒死，所以沦落至此。”

    我想我应该知道你提到的那位大奥术师是谁。

    泰拉斯奎这种带刺铁乌龟，只要脑筋正常的人都不会主动招惹，如果有人非要去揍它，那肯定是有某种非去不可的理由。萨玛斯特这么做，是为了完成“化身”——很凑巧，当年发明“化身”的那个人，就是一位大奥术师。

    “它现在这样子，看起来倒是挺温顺的。”琼恩随口说。

    “这只是表相，兰尼斯特先生，”黑袍人说，“事实是它非常之凶暴无礼。当我们想请它提供一份脑垂体的时候，它不但半点都不配合，反而不断地挣扎反抗，导致我们已经损失了一头骨龙。”

    ……如果有人要剖开你的脑袋取垂体，想必你也不会乖乖配合呃，忘了，你是个巫妖，压根就没那东西了。

    这位身穿黑袍，高高瘦瘦，稍微有些秃顶，脸始终挂着谦逊微笑的中年男人名为阿尔盖深，据说曾经是萨玛斯特最信任的副手，在老巫妖失踪期间实际领导着龙巫教。此次“捕猎巨兽”行动，萨玛斯特并不亲自参加，一切都由阿尔盖深全权负责，可见对其颇为信任。他和萨玛斯特一样是位亡灵师，早在数百年前就把自己变成了巫妖，如今的活人模样只是个伪装罢了。

    “等纳瑟先生一到，我们就要开始攻击，”阿尔盖深说，“到时候还要劳烦您出手相助。”

    “请放心，”琼恩说，“既然和萨玛斯特先生谈妥了条件，我就不会消极怠工——我可是很有职业道德的。”

    黑袍人一笑，正待再说话，便在此时，对面山坡顶，出现了几个灰色的身影。阿尔盖深看了眼，“纳瑟先生到了，”他说，“我要过去一下，先失陪了。”

    “请便。”

    阿尔盖深微微躬身，然后瞬移到了对面山坡，和一个人交谈起来。那是个既矮且胖，大腹便便的男人，有着肥墩墩的脸颊，两只眼睛被挤得几乎成了一条缝，一身珠光宝气，黑色长袍镶满了金银丝线，双手每根手指都戴着硕大的钻石戒指，连拇指都不例外，看起来像是个不折不扣的暴发户。

    “这就是那位谋杀之神的选民？”

    在来之前阿尔盖深向琼恩提起，说还有一位马立克—纳瑟先生要到场相助，此人乃是谋杀之神希瑞克的选民，也是萨玛斯特请来的帮手之一。对于这位马立克，琼恩隐约记得以前曾经听梅菲斯说过，此人原本是一位卡丽珊的商人，在教会中也不算什么高级成员，但对神明忠心耿耿。六年前，希瑞克穷尽所能制作了一件名为《希瑞经》的神器，试图借此凌驾于诸神之，成为世界的唯一主宰，结果却反噬自身，精神错乱，神职不断丧失，整个教会也随之分崩离析，人心惶惶。值此危急之际，马立克挺身而出，经历了一番艰险磨难，最终成功帮助希瑞克恢复清醒，从而在六年前被擢升为选民，成为谋杀之神在凡间的最高代言人。

    怎么总觉得模样这么猥琐……

    琼恩见过的选民不少，欣布和葵露是千里挑一的大美女，凯尔本也完全称得英俊，即便是那位光头的卡斯图，同样也是威猛凛然，气度不凡。像马立克这样的猥琐胖子，绝对可以算是异类，尤其是想到他是“谋杀之神”的选民，再看看其圆滚滚的大肚子，这种违和感就更加强烈了。

    不过话说回来，人不可貌相，奥沃也是个猥琐胖子，照样是大奥术师呢。

    琼恩笑了笑，转过头，继续看山谷中的那只怪兽。它已经努力地爬了半天，但从琼恩的眼中看去，其实依然还是在原地踏步，连半寸都未前进。“翡翠之境，”他赞叹，“精灵的魔法，确实自有其不凡之处。”

    泰拉斯奎巨兽的甲壳既坚固无比，又能够反弹各种魔法，这点让很多人对它无可奈何，昔日精灵巫师们为了制住它，联手发动了名为“翡翠之境”的秘技，最终成功封印巨兽。所谓翡翠之境，其本质是一种空间魔法，将“有限”延伸为“无垠”，倘若被困入其中，除非能够打破魔法，否则是永远也走不出来的。便如眼前这条山谷，其实也不过几里长，但泰拉斯奎已经爬了千余年，直到现在也未曾爬出，只因它智商低下，无法理解其中奥妙，所以依然不折不挠，继续向前。

    “翡翠之境是精灵王庭六大秘技之一，自然是有些门道的，”在琼恩身旁，扎瑞尔现出身形，“你还曾经想学它呢。”

    “是么？”

    “嗯，有次你外出的时候偶然遇见，很好奇，想弄个明白，于是就抓了几个精灵来盘问，结果引发了一场战争。”

    “没这么夸张。”

    “有的，因为你抓的那几个精灵里，有一位是精灵王的公主。”

    “……原来如此。”

    往事不堪回首，琼恩明智地选择跳过这个话题。“你觉得那个人如何？”他问。

    “阿尔盖深先生？”

    “嗯，我总觉得他有点奇怪。”

    不知是否自己过分敏感，琼恩和阿尔盖深说话的时候，总觉得对方的神情有异，像是在隐瞒什么事情似的。扎瑞尔闻言，眼波流转，盈盈含笑，“没什么，”她说，“他只是对你很感兴趣而已。”

    琼恩下意识地打了个寒颤，“不会。”他惊恐地问。

    “真的。”

    ……我讨厌同性恋！

    “是吗，可是我看艾弥薇和凛似乎就有点……你似乎也不是很在意啊。”

    哦，修正一下，我讨厌男同性恋！

    “但我也没说他是同性恋啊，你那么紧张做什么？”

    “……你不是这个意思吗？”

    “不是啊，”魔姬说，“我只是说他对你很感兴趣而已。”

    听起来就是这个意思……

    “跟你开玩笑啦，”扎瑞尔笑着说，“他对你，嗯，说不善意，但至少就目前而言也没有恶意，而且似乎有求于你。”

    “这个是没错啊，他本来就有求于我，要我帮他们对付泰拉斯奎嘛。”

    “不是这个，”扎瑞尔说，“应该是另有他事。”

    “哦？”

    “嗯，而且他似乎不想让别人知道。”

    这么说，应该是他的私事，而不是龙巫教的公务？

    琼恩和阿尔盖深是初次见面，此前素不相识，一个是阴魂城的巫师，一个是龙巫教的成员，属于井水不犯河水的那种。要说阿尔盖深有什么事情有求于自己，琼恩可实在想不出来。扎瑞尔对此也无法解答，魔姬天赋的能力，让她能够轻易感应到人类的“情绪”，但也仅限于情绪本身，至于具体内容，那就无法直接得知了。

    再说。反正既然是他有求于自己，那总会主动提出来的。

    “唔，快看，”琼恩说，指着山谷下方，“开打了。”

    随着一声炸雷在头顶的天空中响起，整个山谷仿佛都跟着颤了颤，在不断原地踏步的泰拉斯奎巨兽四周，十几个影影绰绰的黑影自空气中浮现出来。

    模样像是狼狗，体型却大若公牛，它们有着长长的、蜷曲的毛发，爬满了蛆虫，不断蠕动着，掉落在地，四肢消瘦得仿佛麻杆一般，硕大的脑袋长着四只眼睛，泛着红彤彤的光芒，令人不寒而栗。这是尸骸魔犬，四百多年前某位亡灵师创造出的邪恶之物，据说是将异界的邪灵附体在猎犬身，用秘法让其融合，再饲育以僵尸血肉，逐渐成长为现在这般形态，半是活物，半是亡灵，爪牙如刀，能够喷涂致命毒气，是非常难缠的怪物。

    魔犬们一现身，立刻便毫不犹豫地向泰拉斯奎巨兽发起了进攻，它们嚎叫着，跳跃着，用利爪和牙齿撕咬，行动迅捷如风，原本就有些狭窄的山谷内顿时变得乱哄哄一片，尘土飞扬中只见魔犬纵横往来的身影。从表面看，巨兽完全处于下风，被压制得毫无还手之力——然而事实并非如此。

    “完全没用啊。”琼恩轻声说。

    他的位置居高临下，可以清楚地发现魔犬的攻击貌似华丽，其实完全没有起到任何实际作用。无论是尖利如刀的爪牙，还是充满尸毒的吐息，对泰拉斯奎而言都如同浮云，连挠痒痒的程度都算不。相反，泰拉斯奎任意一个动作，哪怕只是摆摆脑袋，甩甩尾巴，便能将魔犬远远击飞出去，半天都爬不起来。力量悬殊到这种程度，其实已经压根不能用“战斗”来形容，就连说“牵制”都很勉强，如果打比方的话，就如十几只苍蝇围着人嗡嗡叫，除了一点有限的“骚扰”作用，再无其他价值。

    萨玛斯特总不至于指望就靠这些魔犬来打倒泰拉斯奎巨兽？

    这显然是不可能的，还是那句话：萨玛斯特是精神有问题，却不是智商有问题。何况他又不是第一次来打泰拉斯奎，之前虽然失败了，总也是有经验教训的。话说回来，反正不关琼恩的事，按照协议，他只负责在最后关头出手一次，之前尽可以作壁观。

    相比起琼恩，扎瑞尔的作战经验显然更为丰富，眼光也敏锐得多。“看地面。”她轻声提醒。

    琼恩闻言朝地面望去，却并没有发觉什么异状，但扎瑞尔显然不会无的放矢。顺着魔姬指示的方向，他又凝神细看，这才发现泰拉斯奎身下的阴影有些奇怪，像是有某个黑色物体在其中慢慢蠕动着，爬行着，看不分明。

    那是什么东西？

    他正想问扎瑞尔，突然听得“嗖”、“嗖”几声，仿佛尖锐的利矢划破空气，七八条透明的、扁平的黑色蟒蛇自地面阴影中弹射出来，缠绕在泰拉斯奎的四肢关节。巨兽低沉地吼叫着，想要将它们挣开，然而这些黑蛇仿佛橡胶一般，虽然可以轻易变形，身躯却坚韧异常，始终紧紧缠着巨兽，毫不放松。

    噗！噗！噗！

    多的黑蛇从阴影中飞出，它们口中齐齐喷出灰暗的魔法射线，打在巨兽的身，然后毫无悬念地全部被反弹回来，自身却全然不受伤害，反而像是得到了强化一般，纷纷涨大，变得更加粗壮，接二连三地缠绕在泰拉斯奎身，密密匝匝，转眼间将它裹成了一团巨大的黑茧。然后一阵猛烈的风吹起，黑茧冉冉升了起来，飘浮在半空中。巨兽拼命地挣扎着，让黑茧不断地伸缩变形，却始终无法完全挣脱。

    “有点意思。”琼恩评价说。

    他不知道那些黑蛇是什么，但明显是亡灵之属，喷出的射线是常见的亡灵攻击法术“邪影击”。亡灵是靠负能量支撑的存在，亡灵魔法是操控负能量的法术，所以同样是被亡灵术击中，普通人会受伤害，亡灵却反而会被强化。泰拉斯奎的甲壳能够反弹各种魔法，这对它的敌人原本是一大障碍，但现在却反过来变成助力了。

    当然，仅仅如此，倒也算不得什么。连阿尔萨斯都知道死亡缠绕能给食尸鬼补血，琼恩好歹是正规科班出身，接受过系统的魔法学教育，虽说不擅亡灵术，这种基本技巧还是知道的。真正让他觉得“有点意思”的，是那些透明黑蛇。

    “亡灵”是肯定的，但又不是那么简单，其中明显混合了别的东西，但到底是什么，以琼恩的眼力，这样远远地观察，一时间还看不出来，只是总觉得有点熟悉。

    “这些尸蛇黯影的表现，兰尼斯特先生觉得如何？”不知何时，那位阿尔盖深又回到了琼恩的身旁。

    “很有趣，”琼恩点头，“此前闻所未闻，是贵教的秘密武器？”

    “过奖了，秘密武器谈不，但确实是最近才研制成功的新作品，”阿尔盖深说，“其他方面倒也无足称道，但生命力和防御力确实可以算非常杰出。我们是按照萨玛斯特先生提出的设想，将亡灵与阴影本质相融合，最终完成现在这种形态，命名为‘黯影’。”

    与阴影本质融合？

    琼恩曾经听莎尔说过，阴魂城主夏多发明了一种方法，将凡人与阴影本质相融合，诞生出“阴魂”，能够获得种种超凡能力，长生不老，青春永驻，阴魂城的高层人物，例如那些阴魂王子们都是如此。如今龙巫教弄出来的这种“黯影”，倒是有异曲同工之妙，区别只在于一个是以生者与阴影本质融合，另一个则是亡灵。

    “正是从夏多城主的发明中得来的灵感，”阿尔盖深承认，“如今还只能算是初窥门径，可以融合一些低级的亡灵，但对高级亡灵就无能为力——啊，我差点忘了，”他夸张地拍了拍脑袋，“兰尼斯特先生既是阴魂城的精英，更是亡灵术大师奥沃先生的得意弟子，身兼两家所长，想必是此道行家，待此间事了，如果有闲暇的话，不知可否指点一二，我将感激不尽。”

    这你就错了，我确实来自阴魂城，却压根算不“精英”，至少转化阴魂的方法就不懂；至于我那位肥巫妖老师，确实是超一流的亡灵术大宗师没错，可惜我这个学生不成器，半点都没学到。

    话说回来，阿尔盖深所在意的，原本也就不是这个。

    隐隐约约间，琼恩已经明白了些什么。他沉吟了几秒钟，然后点了点头，“正有此意，”他说，“不过先了结眼前这桩事再说。”

感言

    耽误了太久，再次冒个泡，也没什么可说的，懒惰而已，刚刚才治好了一点点，也只是一点点。近期每天一章地更新，每天上午发，时间不固定，大概10点钟左右吧。如果没发，那么不必在意，可能没空上网，反正当天肯定发，因为这卷已经写完了。

    当然，这卷发完之后，下一卷以及之后，就不敢保证了。近期状态还行，所以可能会写得多一些，但具体更新进度没法预计。更新直接发公众章节，什么月票推荐票之类的，自然更不要求，反正也没什么用。坦白地说，一本书写这么久，确实也有些累了，之所以还重新提笔，最主要的原因，这是一个梦，我想把它做完。我曾经把这个梦给很多人看，也有很多人喜欢这个梦，陪我一起做这个梦。我希望能在可以预见的将来，和大家一起把这个梦做完。

    如果仍然还记得这本书，仍然还喜欢这本书，那么请告诉我。梦不是逻辑，梦不是经验，梦不是责任，梦不是义务，梦是激情，激情是需要激励的。尚称幸运的是，我无需为温饱发愁，为生计奔波，不用借此养家糊口。我想看见的，是有人告诉我说：乳熊啊，你又开始做梦了，我也很怀念那个梦，一直在等你回来，我们一起做吧。

    就是这样，鞠躬，谢谢。(未完待续。)

第十一卷 东域篇（上） 序章

    伽涅拄着长戟，站在剑河的西边，努力朝着东岸眺望。他的战驼半跪在岸边，伸长脖颈，咕滋咕滋地畅饮河水，不时发出响亮的嘶鸣声。剑河的水面很宽，伽涅的视力不错，他能够看见对岸重重叠叠的营垒，里面人来人往，营垒中高高竖着几十面五颜六色的旗帜，迎风招展，但他看不清楚旗帜上画着什么。

    “给，头儿。”一个士兵走过来，递给伽涅一个东西。

    那是一个长长的圆柱体，看起来像是一根黄铜短棍，在夕阳下发出一闪一闪的冷光。那些塞尔红袍巫师称之为“望远镜”，是一种炼金术产物，价格非常昂贵，但的确物有所值。

    伽涅将它凑在右眼前，眯上左眼，然后远处原本模糊的景色变得清晰起来，仿佛空间的距离被一下子缩短了。他现在可以清楚看见对岸营垒中每一个士兵的脸，看见他们的面部表情，看见他们盔甲上的花纹和伤痕。伽涅将视线上移，努力辨认着那些旗帜上的图案，风很大，旗帜随风翻转不息，但望远镜上附着的魔法可以精确捕捉动态画面。他看见了各种各样的动物：振翅高飞的雄鹰、昂首吐信的毒蛇、戴着紫色十字环的朱鹭、额头有着月亮徽记的母牛，以及一只张口曳尾、利齿森森，在浑浊河水中翻滚的鳄鱼。

    “五个神王都到齐了，”伽涅默默地想，“看来的确是打算决一胜负了。”

    穆罕帝国由五位神王共同统治，鹰、蛇、鹭、牛和鳄分别是他们的象征。在以往的历次战争中，从来没有五位神王同时出现的情形。至少据伽涅所知这是第一次。作为高级将领。伽涅清楚地知道每一种动物代表着谁。也对每一位神王的资料有所了解，尽管如此，每次看到这些旗帜，他还是很不适应，觉得很刺眼，完全无法理解这些穆罕人怎么会有如此奇特的风俗。在恩瑟，神王被认为是夜空中的星辰，高高在上。俯视众生，穆罕人却将他们的神王与这些平凡低贱的野兽彼此对应，甚至混为一谈，在伽涅看来，无论怎么用“文化差异”来解释，这都是不折不扣的冒犯与亵渎，是对神王的莫大不敬。

    或者说，这恰恰从另一方面证明，那些穆罕人的所谓神王，实际上都不过是一群伪神。没有资格与恩瑟的真神相提并论。

    但恩瑟的真神已经陨落了。

    尽管不愿意承认，但从现实的力量对比上看。恩瑟已经落入了下风。穆罕与恩瑟是死敌与宿仇，两国之间的第一次战争可以上溯到两千多年前，之后冲突就再也没有真正停止过，平均每七八十年就会有一次大规模国战，小规模的边境摩擦更是不计其数。恩瑟胜利过很多次，也战败过很多次，但绝没有哪一次会让穆罕人的军队打到剑河边——剑河西岸就是恩瑟的王城“昂瑟斯”。实际上，倘若不是神姬殿下突然展现出惊人的军事才华，率领恩瑟军打赢了三个月前的那场龙剑峡谷之战，如今连首都只怕已经沦陷敌手了。

    尽管如此，形势仍然不容乐观。

    与穆罕帝国的多名神王共同统治不同，恩瑟帝国的君主是唯一的，至少从两千八百年前开始，“雷霆的执掌者”吉勒今就是恩瑟的唯一主宰，至高无上的神王，他以凡人的形态高踞王座，每三百年进行一次转世重生，统治着这个国家的天空、大地与海洋，掌握着子民的生命与死亡。从古到今，从来没有任何一位帝王能够维持这样长久的统治，也没有任何一位王者能够拥有这样显赫的权威，绝对的中央集权带来强大的力量，但它的副作用也是显而易见的，这一点，在十六年前清楚地显现出来。

    十六年前，神王吉勒今在一次巡游途中突然去世，而且没有像以前一样转生。祭司们宣称他在天界休息，在将来的某个时间会再次降临凡间，人们对这种说法将信将疑，在忐忑不安地等待了六年之后，吉勒今并未回归，反而是神王的“代言人”、首席大祭司夏鲁帕克也神秘失踪。恐慌的情绪在所有人心中弥漫，而分裂的萌芽开始悄悄生长，自认为有资格觊觎王位的强者们蠢蠢欲动，彼此争斗，失去了唯一君王的恩瑟帝国在极短时间内坠入濒临崩溃的境地。北方的宿敌自然不会放弃这种天赐良机，穆罕帝国的军队越过边境，在不到两年的时间里占领了恩瑟三分之一的国土，如今更是已经抵达剑河，兵临王城之下。这种前所未有的险恶局面让很多恩瑟人失去了信心，即便在军队内部，据伽涅所知，也有不少高级将领对战局的前景抱有悲观立场，甚至与穆罕人暗通款曲，彼此勾结。

    伽涅是一位忠诚的勇士，胆怯或者背叛，任何时候都不在他的选择范围之内。但他并不聪明，找不出能够取得胜利的方法，这令他焦虑不安，忧心忡忡。

    “索斯也来了吗？”一个好听的声音在耳边响起。

    “来了，”伽涅随口回答，“我看见了他的朱鹭。”

    “是吗，他也在的话，那可就有点麻烦了。”

    “是啊。”伽涅说，随后突然反应过来，赶快放下望眼镜，他看见一位黑色长发，浅紫色眼睛的少女，穿着华美的长裙，头上戴着一顶白色王冠，大约十六七岁的年纪，脸上还略带着几分稚气，却已经是明艳无俦，让人不敢直视，仿佛多看一眼都是亵渎。“神姬殿下，你怎么突然跑来这里？”他紧张地打量着四周，防备随时有可能出现的敌人，“太危险了。”

    “不是还没到约好的开战时间嘛，”被称为“神姬”的少女笑着说，“十日之后。决战于剑河之东——战书上是这么说的。还有荷鲁斯神王的印玺。现在才是第四天呢。荷鲁斯神王是穆罕诸神之首，我想总不至于会失信吧。”

    “还是太危险了。”

    伽涅依旧很担心，他可信不过什么荷鲁斯神王，鹰从来都是凶残狡诈的生物。此地与敌方靠得太近，和己方的大营尚有一段距离，神姬是如今恩瑟的最高领袖，也是这支军队的统帅，倘若对方知道神姬在这里。以精锐战力突然袭击，万一神姬有个闪失，那这一战就不用打了。

    “我知道啦，伽涅，你别总这么严肃嘛，”神姬仿佛很无奈地叹了口气，“我在后面待着无聊，所以出来散散步、透透气而已。既然你说有危险，那我们现在就回去好了。”

    伽涅吹了个口哨，将附近自己的属下都聚集起来。护送神姬返回。“殿下，”他犹豫了一会。最终还是说，“战场上太危险，我安排一队人，明天护送你去迷失森林吧。”

    “那怎么行，”神姬诧异地反问，“我是统帅，怎么能临阵脱逃呢。”

    “但你在这里很危险。”伽涅坚持劝说。

    “此战若败，我们恐怕就再也没有反抗力量了，到时候穆罕人全军南下，恩瑟又有什么地方不危险呢。”

    “或许......”伽涅欲言又止。

    少女笑着摇摇头，“我知道你的意思，”她说，“但我是恩瑟的神姬，这里是我的国家，这里是我的领土，这里是我的子民，我绝对不会离开恩瑟半步，这是我的誓言，是我向子民的承诺，无论发生什么，我都会坚持到底，直到死亡。”

    有着长长的白金色绒毛的战驼被牵过来，一名年轻的士兵半跪着，俯下身，让神姬踏着他的脊背骑上战驼，“谢谢你，”神姬嫣然微笑着，轻声对他说，“你叫什么名字？”

    士兵大吃一惊，他没有想到尊贵的神姬会向他道谢，而且愿意屈尊垂询他的名字，“阿萨-阿萨兰，”他结结巴巴地说，“我叫阿萨兰，殿下。”

    “阿萨兰，”神姬重复了一遍，“这个名字很好。我有一位朋友，也叫这个名字，他是一位勇敢的战士，和你一样。”

    士兵激动得满脸通红，手足无措，不知道该说什么。神姬微微一笑，“阿萨兰，你觉得这场战争，我们能赢吗？”

    “当然！”士兵不假思索地回答，“星辰照耀恩瑟，我们必将胜利！”

    “你觉得呢，伽涅。”

    伽涅犹豫了一下，“我们能赢。”

    “是吗，”少女笑起来，“可是看起来你不太有信心啊。”

    “我们的确形势不利，”伽涅说，“但并非没有取胜的机会。”

    神姬点头表示赞同，“我们的确还有机会，”她提高声音，看着周围的士兵们，“只要能再坚持一个月，我们就能赢下这场战争。”

    “为什么？”伽涅脱口问。

    “因为雨季要来了。”神姬说。

    伽涅皱眉，“但雨季要到七月中旬，现在才是四月初。”

    “今年的雨季会来得比较早。”神姬说。

    东域的雨季向来很准时，每年的七月中下旬开始，持续三个月，直到十月底结束，从无例外，至少在伽涅几十年的记忆中是如此，所以神姬的说法听起来未免有些不靠谱。而且即便雨季提前到来，也并不意味着局势就会向恩瑟一方倾斜，无非是双方都不利于行军作战，局面僵持而已——甚至有可能对恩瑟更加不利，因为穆罕五位神王之一的“鳄鱼”索贝克，就是最擅长水中作战的。

    “到时候我们会有援军。”神姬又说。

    “援军？”伽涅一怔，随即大喜过望，“塞尔人？那些红袍光头们终于开窍了吗？”

    神姬笑而不答。伽涅将此视为默认，他兴奋地搓着手，“我就知道，塞尔人和穆罕人可是死敌，怎么可能坐实这种良机不理呢。只要我们在这里拖住，塞尔从背后袭击，穆罕人就完蛋了。”

    “嗯。”

    周围的士兵也纷纷点头，觉得伽涅所言有理，原本略显低迷的士气为之一振。神姬却轻轻一笑。没有再多说什么。

    回到驻地。伽涅先行告辞。神姬也回到自己的帐篷，她屏退左右，想要一个人独自沉思一会，偶然抬头，发现一个人不知何时已经出现在她的面前，距离很近，但她完全没有察觉到。

    那是一位精致美丽的人类少女，略显尖长的耳朵似乎显示她有一些精灵的血统。青铜色的火焰凝聚成王座，托着她娇小玲珑的身躯。一头又长又直的黑发直垂到脚踝，皮肤像牛奶般乳白。她斜斜地倚靠在王座中，右手托腮，仿佛在沉思，随意下垂的左手握着一只布娃娃。神姬看见她，先是一惊，随即大喜过望，“格莱姐姐，你终于来了。”

    “你呼唤了我很多次。”少女的目光低垂，看也不看神姬。语气非常冷漠，“究竟有什么事？”

    “穆罕人打过来了，我——”

    “我说过很多次，无关紧要的小事不要打扰我，”少女冷冰冰地打断了神姬，“有那件东西的下落吗？”

    “暂时还没有，”神姬低下头，“按照您的吩咐，每一个朔月，我都会搜寻他的记忆，迄今为止还是一无所获。”

    “是吗。”

    少女不再说话，仿佛陷入沉思。神姬不敢打扰，静静地等待着。

    十六年前，一个偶然的机会，她认识了眼前这位自称“格莱”的少女，不知道其来历，唯一可以肯定的是，格莱绝非凡人，她娇小的身躯中蕴含着难以想象的力量，甚至可以轻而易举地压下一位神王濒死前的疯狂自爆。神姬不止一次地怀疑过格莱是否其实是某位神明，但她可以肯定东域诸神王中绝无此人。神姬对中土大陆的诸神也有所了解，普通恩瑟人虽然信息蔽塞，但地位到了她这种程度，只要有意，依然可以获得足够的资料，但在仔细对比之后，神姬还是没有找到答案。没有任何一位已知的神明与她相似，但她在不经意间所展现出来的力量，绝不亚于任何一位东域神王，甚至犹有过之。

    格莱来到东域，是为了寻找某件东西，据她所言，恩瑟神王吉勒今——也即是神姬的丈夫——是最后一个接触过这件东西的人。吉勒今死后，格莱以秘法将其记忆留存下来，在每一个朔月之夜，由神姬在其中寻找下落。直到如今，除了一些若有若无的线索，格莱仍然没有得到自己想要的答案。

    高高在上的人类，不会关心蚂蚁的心情，更不会在意它们的生死。神姬很清楚地理解这一点，也知道自己对于格莱而言，不会比一只蚂蚁或者一只微尘更加重要。她唯一的价值，就是帮助格莱找到那个东西，一旦找到，她对于格莱就失去了全部的存在意义，也不会再得到任何帮助，或者说恩赐。

    那并非神姬的期望，至少暂时不是。

    过了半响，少女微微抬起头，但没有说话。神姬察言观色，“我觉得，最大的可能性还是在他的宝库里，”她小心翼翼地说，“他就像一只松鼠，喜欢把所有搜集到的东西都扔进宝库，绝大部分连看都不看，所以也不会有相关的记忆。”

    “是有可能，”少女终于开口，“你上次派去的人太差劲，自己死了，钥匙也被他人所得。不过很恰巧，拿到钥匙的这个人，是我一位故人。”

    “是吗？”神姬大喜过望，“那么您能否请他将钥匙归还？”

    “很难，”少女说，“如果他已经不记得我，那么当然不会归还；如果他还记得我，那就更不会。看在某个人的份上，我也不方便出手强夺，所以只能靠你自己了，”她随手在空气中划了几笔，勾勒出一个人类少年的面容，“你的运气不错，他此刻正在来东域的路上。”

    “那我如何才能找到他？”神姬连忙问。

    “你会见到他的，”少女说，“等待即可。”

    神姬怔了一下，随即低下头，“是。”

    “接下来我会在凡间待一段时间，”格莱说，“你不用再呼唤我，我如果想出现，自然就会出现。希望我下次出现的时候，你能够给我一些好消息。我提醒你，雅尔贝琳娜神姬殿下，你已经浪费了太多时间，这是最后一次机会。”

    她抬了抬手，将一直握在手中的那只布娃娃丢过来，神姬连忙接住。“带着她，她会保护你的安全。”少女说。

    “是。”

    当她再次抬起头时，少女已经消失了，空气中没有留下一丝痕迹，仿佛她从未来过一般。但那只布娃娃仍然在神姬的手中，证明刚才发生的一切并非幻觉。

    神姬举起布娃娃，仔细端详，那是一个做工很粗糙的玩偶，模样也很普通，金色头发的小女孩，胖乎乎的脸蛋，鲜红的嘴唇，黑色的麻线缝制出眉眼，笑嘻嘻的。不知是否错觉，神姬总觉得它的笑容中透着一种阴森森的邪气，让她不寒而栗。下意识地想将它扔掉，犹豫了片刻，神姬找出一个袋子，将布娃娃装进其中，然后挂在腰间。

    刚刚做完这一切，一只鸟扑棱棱地飞了进来，它看上去是一只乌鸦，但羽毛是青蓝色的，体型比一般的乌鸦要小很多，而且在尾部有一条闪电形状的白色花纹。神姬抬起手，让乌鸦落在她的左臂上，“我睡醒了，”乌鸦口吐人言，“最近有什么有趣的事情吗？”

    “有，”神姬说，她的神态轻松，全无半点刚才面对“格莱”时的拘谨，“你等待的人终于来了。”

    “她来了？”

    “嗯，”神姬说，“另外我可能要去一趟彻森塔，你要不要陪我一起？”

    “没空，”乌鸦冷冰冰地说，“你去彻森塔干嘛？”

    “不去就算了，”神姬说，“我去拿回一件东西，顺便也见见故人。”(未完待续。)

    ps：　　序章发在vip，后面在公众章节。一天一章，半个月发完。

    序章发在vip的意义是：免得明明已经更新一年了，还会有人跑来问我“更新的章节到底在哪里？”“在起点？起点找不到啊”之类的问题。

    就这样。

第十一卷 东域篇（上） 第一章

    一群人表示前面序章的附言看不见，那么再提醒一次，从下一章开始，去公众章节去找，就这样。

    本卷一共30万字，扣除某些不宜描述的部分字数，预计28万字。视情况半个月内发完。

    ----------------------------------------------------------------------------------------------

    随着扎瑞尔的离开，她创造出来的“梦”也随之破碎，琼恩猛然惊醒过来。第五秘器张开的领域崩溃殆尽，他发现自己已经又回到了物质界，正在一处河流边，远远可以看见阴影镇的灰色螺旋高塔。一只大约有两人高的青铜鼎安静地矗立在他身边，除此之外别无其他。

    魔网不稳定。

    作为巫师，这是他的本能反应，无需刻意试探，意识自然而然地就察觉到了这一点。在他十多年的巫师（包括学徒）生涯中，魔网一直是安静的，稳固的，宛如湖面，平滑如镜，只在巫师从中汲取力量时会略起涟漪，随即消灭。然而在此时，原本平静的湖面仿佛刮起了大风，它在动荡，在摇晃，在暗流汹涌，仿佛随时可能掀起惊涛骇浪。

    琼恩沉思了一会，拿起扎瑞尔给他的《命运长夜》，这原本是奥加莱斯的东西，据说是伊玛斯卡第四秘器“日月之书”的影器，他见过很多次。但从没用过。也不知道口令。尽管如此，他还是毫无障碍地激发了它的力量。根据欧凯的说法，伊玛斯卡时代的奇械术注重血脉，“皇室”可以凭借灵魂印记，直接越过“学者”设下的任何口令、禁制，之前那副萨瓦棋就是如此。

    翻开书页，巫师将意识沉入其中，然后他看见了很多人。

    他首先看到的是凛。小女巫正在沉睡，她被一个七彩缤纷的光球包裹着，光球仿佛有生命一般，有节奏地膨胀、收缩，像是在呼吸。千万道细细的透明灵线从光球内壁上散发出来，连接着凛的身体每一处。琼恩看了一会，见她神情舒缓，面容安静，显然没什么危险，便越过她。继续往前走。

    第二个看见的是梅菲斯，圣武士少女也在沉睡。但她身旁有一个人在守护。那是一位身材高挑的金发美女，美丽的脸庞上神情冷漠，透着隐隐的威严感，气质与梅菲斯有几分相近。琼恩认识她，在地狱的时候见过面，花了点功夫从拜尔手里将她救出来，让她得以重返天界。“你好，弥赛亚。”他打招呼。

    “你好。”曦天使微微点头。

    “她怎么样？”琼恩问。

    “没什么大事，休息一阵就可以了，”曦天使说，“黎明之石虽然毁掉，但巴尔也被重创，短时间内是安全的。”

    “那就好。”

    第三个看见的是珊嘉，她倒是处于清醒状态，正担忧地看着奥加莱斯。大奥术师的形体已经近乎完全透明，感觉一阵风吹过就会消散。看见琼恩，奥加莱斯的脸上露出一丝笑意，像是讥讽，又似是无奈的自嘲，“没想到居然会是这种结局，”她说，“你还真是有个好情人。”

    “我也没想到，”琼恩说，“世事难料。”

    “世事难料，”奥加莱斯重复这句话，“我是预言师，但却无法预言自己的结局，这真是讽刺。”

    她看着珊嘉，伸出手，抚摸她的头发，“我要走了。”奥加莱斯说。

    珊嘉泣不成声。

    “别哭，傻孩子，别哭，”奥加莱斯说，“这段时间能天天陪着你，我很开心。我原本就要离开，只是想在离开前给你多留下点东西，可惜没成功。算啦，”她叹了口气，“看来只能把你托付给这家伙了。琼恩！”她突然叫琼恩的名字。

    “我在。”琼恩说。

    “你和那个魅魔之间有一份真名契约？”

    “嗯。”

    “白痴！”大奥术师冷冷地评价，“任何智商正常的巫师都不会这么做。”

    琼恩不想和她争辩，索性不说话。

    奥加莱斯抬起右手，用掌心压在琼恩的前额上，她是幽灵，没有实体，琼恩只觉双眼像是被一层朦胧雾气所遮住，过了片刻又散开。他完全不知道发生了什么，奥加莱斯却陷入沉思，“去东域。”过了半响，大奥术师突然说。

    “嗯？”琼恩莫名其妙。

    “在东域，有可能你会遇到解除真名契约的机会。”

    “真的？”琼恩大喜过望，“东域具体什么地方？要去找谁？”

    “不知道，”奥加莱斯说，“预言只能管窥未来的些许碎片，不可能看见全貌。”

    对于琼恩来说，真名契约的存在，始终是一个隐患，只是苦于无法解除，只能暂时放着。如今奥加莱斯给出指点，虽说比较模糊，但毕竟是有了方向。“谢谢。”他真心实意地说。

    “我只是为了珊嘉，”奥加莱斯说，“其他的，也没什么好说了，”她停顿了一下，“对她好点，可以吗？”

    “我会的，”琼恩说，“放心吧。”

    奥加莱斯点了点头，最后看了珊嘉一眼，身体慢慢变得完全透明，消失不见。珊嘉再也忍不住，失声痛哭出来，琼恩想安慰她，珊嘉摇了摇头，“你先去做别的事吧，”她说，“让我一个人安静待会。”

    “好吧。”

    接下来，琼恩看见了两个让他意想不到的人：风暴女王欣布，以及萨马斯特。欣布看起来状况很不妙，她平躺着，悬浮在虚空中。银白色的火焰从她的体内不断涌出。又注入。循环往复，吞吐不定，让她整个人看起来像是一根燃烧的巨大蜡烛。

    “她这是怎么了？”琼恩问坐在旁边的萨马斯特。

    “银火失控了，”老巫妖回答，“是你那一剑的功劳。”

    琼恩以星辰剑（影）攻击魔法女神，尽管女神未雨绸缪，使用预先备份的圣者躲过一劫，但仍被重创。圣者与化身不同。圣者死，则神祗陨，琼恩这一击虽然未能完成弑神，却还是造成了非常严重的后果。在琼恩看不见的地方，整个世界的魔网都在那短短的几分钟内变得紊乱不堪，使用魔法变成一件非常危险的事情，无数巫师因此发生各种意外，甚至身亡。而女神的圣者被摧毁时，所有当时在附近区域的选民都受到影响，他们的银火开始失控、暴走。如果不能及时控制的话，必然会有生命危险。

    “有没有什么办法？”琼恩问。“你不是号称对神力最有研究的凡人吗，发表点专业意见吧。”

    “唯一的办法就是将银火收回，或者移走，”萨马斯特说，“这个我就无能为力了。说实话，欣布算是那几个女人中我难得看得顺眼的，如果能帮忙，我也不介意帮一把，”他耸耸肩，“可惜不行。”

    “你神经正常了？”琼恩诧异地问。

    “嗯，应该算是正常了吧，”萨马斯特说，“就算是梦，做了这么久，也该醒了。”

    琼恩不知道该说什么，“那就好，”他最后只能敷衍地说了一句，“所以你确实没办法？”

    “我没办法，但你有。”

    “我？”琼恩一怔。

    他和欣布打交道并不多，关系一直平平，甚至有过冲突。但之前魔法女神要杀他，欣布曾经出手阻止，于他有恩。即便不论这个，她还是凛的老师，仅就这点，琼恩便无法袖手旁观。扎瑞尔特地将她收到书中，可能也有这个用意在。问题是他对银火近乎一无所知，哪有办法解决？

    不，真要说起来，办法似乎还真是有一个......

    琼恩沉吟半响，又摇了摇头。首先，这方法目前没法用，存在关键的技术障碍；其次，就算真要用这方法，也得先征求相关当事人同意才行，就像医生要给病人动手术，一定要先让对方签风险告知书，否则会很麻烦。但现在欣布这样子，自己显然是没法签字了，家属倒是不少，但琼恩总不可能去找她老妈或者姐妹们，她又没结婚，没有丈夫和子女，再往后算就是凛了。凛是她的学生，关系是很亲近的，代理一下也说得通，但小女巫刚刚天降横财，凭空获得巨龙之力的洗礼，现在正忙着消化吸收，谁知道什么时候能醒过来。

    “你可以慢慢考虑，”老巫妖说，他应该不知道琼恩被维若拉诅咒的事情，只以为他还是心有顾忌，但也懒得多管，“这本书的力量很古怪，压制住了银火——不，准确地说，不是压制，是让银火暂时冻结住了。”

    琼恩指了指欣布，银火在她身上熊熊燃烧，吞吐不定，这可半点不像“冻结”的样子。

    “那只是表象，火焰的形态仍然存在，在动，但其力量被冻结了，”萨马斯特说，“只要她不离开这本书，情况就不会进一步恶化。”

    “有没有可能自己好转？”

    “没有。”

    那就是只能永远做睡美人了。

    既然暂时没有危险，又没办法解决，欣布的问题就先抛开，日后再说。“你有什么打算？”琼恩问萨马斯特。

    老巫妖既然清醒，以他的智商，之前的事情就算没有完全想明白，基本也能推测个**不离十。追究起来，他算是被扎瑞尔狠狠坑了一把，而扎瑞尔是琼恩的情人，现在她回地狱了，一切后续问题自然就得琼恩来承担。琼恩对此也没什么意见，他看得出来，萨马斯特现在的状态极度衰弱，真要现在就发生冲突，肯定不是自己的对手，有什么好怕的。

    “我的时间不多了。”萨马斯特说，“能听我说几句话吗？”

    琼恩不知道今天是不是什么特殊日子，不是告别就是永别，先是送走女友回地狱。又看着女友的老妈魂飞魄散。现在又要听一位老巫妖交代后事。“请讲。”他在对面坐了下来，“如果你有什么心愿，我能帮忙的，会尽力而为——但太难的就算了。”

    萨马斯特笑了笑，“我这辈子，仿佛大梦一场，恍恍惚惚，至今方醒。既然全是虚幻。从未真正经历，也就谈不上什么心愿未了。我没有亲人，也没有朋友，倒是和你几次相遇，更没想到是你陪我走这最后一程——真是世事难料啊。”

    “世事难料。”琼恩重复了一次，然后也忍不住叹了口气。

    “你老师教了我分裂命匣的方法，但他显然藏了一手，我只能将命匣一分为二。其中一个在龙狂迷锁的力量激发到顶峰时毁了，这让我神智受损，若非如此。也不至于那么轻易被邪蛇陛下和你那位情人骗过，另外一个我随身携带。用途估计你也已经知道。凯尔本就是因为知道这件事，所以故意放任我发动迷锁，他是想如果这次能杀掉我，就可以一劳永逸了。”

    最后凯尔本倒没能得手，但萨马斯特先是被邪蛇附体，又被梅菲斯冥步背刺，更被黎明之石近距离爆发——虽然在纳瑟的引导下，一部分力量直接攻击巴尔，但大部分的爆炸威力还是范围无差别攻击，萨马斯特这个亡灵自然首当其冲。轮番轰炸之下，老巫妖再强也支撑不住，随身携带的命匣已经被濒临粉碎，他自己也命不久矣。若不是扎瑞尔将他收进书中，现在只怕已经彻底完蛋了。

    “她始终没有正眼看过我，明明已经来了这么久，都没和我说过一句话，”萨马斯特低声说，“其实我也没什么特别奢望，只是想再见一次，想问一个问题而已。无论答案是什么，我都没有遗憾了，可惜连这个机会都没有。”

    “......你不是说，这些都是虚幻一梦，现在已经醒了么？”

    “你做了一个美梦，难道不会时常回味吗？梦中突然惊醒，难道不会怅然若失吗？”老巫妖呵呵地笑起来，“你是个年轻人，装什么成熟呢，看破人生什么的，是我这种老人的专利，你还是去继续追你的梦吧。”

    琼恩耸耸肩，“也是。”他说。

    “按照东方大陆的习俗，我们相识一场，你是我最后时刻陪在身边的人，有资格继承我的遗产，”萨马斯特说，“可惜我这辈子没结过婚，所以也没有漂亮女儿托付给你，只有一些财产。我比不上你老师珍藏丰富，估计你也看不上眼了。”

    ......什么东方大陆的习俗会有“把漂亮女儿托付给人”这种奇怪的设定啊，你莫非是看小说走火入魔了吗。另外，财产什么的，多多益善，我统统都看得上，一点不介意的。

    萨马斯特交给琼恩第一份，也是他说最有价值的财产，是一本书，准确地说，是一卷竹册。

    “这是我游历东方大陆时，一位巫师送给我的礼物，因为知道我看不懂翔龙文字，已经翻译成通用语了，你应该也能看懂。它里面记录了翔龙帝国历史上一位大贤者与其学生的谈话，蕴含人生至理，囊括天地大道，据说曾经有一位宰相只通读一半，就能成功地治理国家。你知道，我的龙巫教总是乱糟糟的，组织涣散，令我头疼，我原本是想从中学习一些管理方法，但大约是我的天赋不够，领悟不出什么。现在只能送给你了，你现在虽然还比较弱小，但来历非凡，背景深厚，假以时日必然会成为雄据大陆的一方势力，这本书会很有用处。”

    琼恩看不见自己的表情，但他肯定是一头黑线。抱着最后一点侥幸，他打开竹册看了看，映入眼帘的第一行字是“有朋友从远处来拜访，真是令人心情愉快的事情啊”，旁边空白处还有萨马斯特写的心得体会：“首先，你要有一个朋友。”

    “......”琼恩已经完全无言以对。

    怀着不知道该如何形容的心情，琼恩毕恭毕敬地将这份珍贵礼物收好，并且向萨马斯特再三保证自己会努力研读。

    幸好，接下来的东西没那么诡异。一份巨龙契约，这是龙巫教的至宝。持有它可以驱遣任何一个龙巫妖。不过萨马斯特有言在先。这东西上附有无法解除的诅咒，琼恩目前造诣尚浅，最好不要动用；一些零零散散的魔法物品，价值都不低，不过也没什么特别值得提及的；最后还有一张地图。

    “我之前说过，我在东域的恩瑟帝国境内发现了一座耐瑟浮空城，虽然荒废，但核心区域仍然完好。它坠落在一处远古森林之中。这是我绘制的地图。”

    琼恩对这个有印象，还是萨马斯特请他帮忙去对付泰拉斯奎巨兽的时候，抛出这个条件作为筹码，但被琼恩拒绝了。现在不是做交易，而是直接赠送，琼恩当然就没意见，很开心地接受下来。

    “呃，对了，这座浮空城你是什么时候发现的？”琼恩突然想起来，“不会是百八十年前吧。那估计早就被人捷足先登了。”

    萨马斯特想了想，“大概。三百多年前吧。”

    “......”

    “放心好了，”萨马斯特安慰他，“我说了，它的核心区域完好，迷锁仍然在运作，连我都硬闯不进去。东域那边魔法水平很低，不可能有人能抢先下手的。”

    “希望如此吧。”

    “好了，就这些东西，”萨马斯特拍拍手，“钱财什么的，我向来不在意，料想你也没兴趣，就省略吧。按照东方的传统，往往还有个什么传功灌顶的仪式，说是要两个人脑袋顶着脑袋，互相顶牛，这样可以分享彼此的智慧——哈哈，别那种脸色，我知道这听起来有点傻，我们毕竟不是东方人，就不用样样遵照了。那么最后，”他说，“我有一点心愿，希望你能帮我完成。”

    琼恩端正身姿，神情肃穆，“请讲，我必定尽力。”

    老巫妖反而沉默了一会，最后才慢慢开口，“如果你有机会，还能再遇到她，请帮我问一句话。”

    “是问：你到底有没有爱过我？”

    萨马斯特大吃一惊，“你怎么知道的？”

    拜托，你这种废宅，还能问出什么有创意的问题，难不成你还能问挖掘机技术哪家强么。

    虽然极度无语，但琼恩还是认真地答应下来。

    萨玛斯特心愿已了，也不再多说，他的躯体渐渐崩溃，化作无数灰烬，琼恩深深躬身行礼，然后挥了挥手，一阵风平地卷起，将灰烬吹散，消失在虚空之中。

    ---------------------------------------------

    突然之间，奥加莱斯和萨马斯特先后消逝，这两位都是大人物，奥加莱斯倒还罢了，萨马斯特却是龙巫教之主，名震大陆的大反派，其存亡关系匪浅，牵涉大陆格局变化，却死得这样无声无息，实在让人喟叹。幸好，他们和琼恩都没有太密切的关系，也谈不上如何悲伤，很快巫师就收拾心情，准备继续新的征途。

    梅菲斯和凛都还在沉睡，珊嘉虽然清醒，但她刚刚失去母亲，情绪极度低落，琼恩便让她们都继续在书中休息，同时将九幽鼎也收入书中。这本书是伊玛斯卡第四秘器的影器，功能类似，里面有非常大的异次元空间。九幽鼎也是空间秘器，但必须激活才能张开领域，未激活时没有任何储物功能；第四秘器却不同，它没有什么“激活”状态，或者说它一直就是保持运转状态，领域自带，包容万千。

    魔网仍然有些动荡，但它正在趋向恢复稳定，琼恩清楚地感觉到了这一点。他猜测是魔法女神回归神座之后，立刻做出了补救，这是她的天职所在。尽管如此，琼恩犹豫了一会，还是切断了自己与魔网的联接，如此一来，他相当于暂时丧失了所有的施法能力，除了那些从各种渠道获得的神力，以及手中的《命运长夜》，再无其他力量可用。

    足够了，他想。

    巫师每天能够使用的法术是有限的，而且必须提前准备好。一场大战，琼恩准备的法术已经消耗得七七八八，所剩无几了，所以对于此刻的他而言，暂时放弃施法能力，影响其实并没有想象得那么大，但这样会安全很多。

    莎珞克被琼恩召唤出来。魅魔在大战之前就回到宝石中。对后面发生的事情一无所知。琼恩简略地讲了一遍。莎珞克听得惊叹连连，没想到剧情居然如此峰回路转，各方势力纷纷落子博弈，却被扎瑞尔以一己之力，用纵横手段，因势利导，尽数破去，到头来各方死伤殆尽。反倒是最不起眼的琼恩一跃而起，收获最多。这种扭转乾坤的手段，实在是让人叹为观止，由不得莎珞克不佩服。

    “太厉害了，”她满脸都是崇拜的表情，“主人你能不能帮我说说，我想拜她为师。”

    “你一个恶魔拜大魔鬼做老师，不觉得很奇怪么。”

    “没有啊，学无先后，达者为师嘛。”

    “......萨马斯特给了我一本书。你可以看看，里面有句话你一定很喜欢。”琼恩把竹册拿出来，翻到那一块，“你看，就是这句，三人行——我靠！”他忍不住爆了一句粗口，“这是怎么回事？”

    莎珞克凑过来，只见那竹册上用通用语清清楚楚地写着：“如果你同时和两个人**，其中有一个一定技术高超，可以做你的老师。”

    “这句话好像挺有趣啊，”莎珞克说，“这是什么书？****指南吗？”

    “不，不是，”琼恩手忙脚乱地把书收起来，“这是一本蕴含人生至理的圣贤语录。”

    ......怎么这话说起来这么不对劲。

    莎珞克却很自然地点了点头，“男女****，的确是人生至理，这本书能不能借我读一读，我觉得自己应该学习提高一下。离开深渊太久了，你又不许我勾搭其他男人，有时候都快要忘记自己是个魅魔了，专业素养不能丢下啊。”

    不用不用，你已经是此道高手，就不需要学习提高了。再学习提高，琼恩哪里还应付得来，没看到后宫里还有那么多漂亮女孩子都在等着呢。

    费了半天口舌，琼恩终于向莎珞克解释清楚，这不是什么****指南，至于那句话纯粹是翻译问题，万万不可当真。看魅魔的神情，明显还是将信将疑，琼恩也实在没力气分辨了，“先不管这个了，”他说，“跟我去阴影镇。”

    “去干嘛？”

    “找人。”

    琼恩要找的自然是维若拉，传道巫师。

    在最后的大战中，维若拉并未受到太大波及，她不是魔法女神的选民，也不会有银火失控的危险。扎瑞尔没有将她收到书中，那么她最可能的去向，就是阴影镇。虽然没有什么证据，但琼恩是如此判断的。

    对于这场大战中的各方势力来说，维若拉并不算什么重要角色。她最开始是被萨马斯特当做施法道具，后来老巫妖被扎瑞尔诱骗，放弃化身计划，她就更没有利用价值了。但对琼恩而言，她却很重要，十分重要，因为直到目前为止，她下在琼恩身上的专情诅咒还没解呢。

    作为一个不求征服世界，不求金山银海，不求改变历史，不求屠美灭日，只想着建一座浮空城，开一座大大的后宫的琼恩而言，维若拉的这个诅咒简直就是梦魇，足以令他的人生从此灰黯无光，生活失去意义。虽说扎瑞尔能用塑梦之法规避，但那毕竟只是治标不治本，而且魔姬又回地狱去了，以后的性福生活要怎么办呢？有鉴于此，别的事情都可以暂时放到一边，维若拉是一定要先找到的。

    “可是，主人你和魔法女神已经彻底成了死敌，现在去阴影镇，是不是太危险了点？”莎珞克提出疑问。

    琼恩当然考虑过这个问题，“现在就是最好的机会。”他说。

    休息了半天时间，又做了一些准备工作，看看夜幕降临，他和莎珞克开始动身。阴影镇的守卫明显不如之前森严，这在琼恩的意料之中。一场大战，魔法女神教会损失惨重，上至女神、选民，下至普通成员，都有很大的伤亡。欣布的情形应该不是特例，也即是说，当时在场的凯尔本、风暴，肯定也陷入同样的银火失控的局面，甚至留在阴影镇中的那些选民也有可能被波及。失去了这些领导者，阴影镇的防御在琼恩眼中看来也就不算什么了，花了半个多小时。他找到一个漏洞。带着莎珞克潜入进来。

    接下来要找到维若拉在哪里。

    这个就比较难了。谁知道她在哪里。阴影镇虽然不算广大，却也不算小，建筑林立，要找一个人谈何容易。琼恩伪装成一个普通的阴影镇居民，转了两圈，仍然是一无所获。他不敢过分活跃，怕惹人疑虑，毕竟这里目前仍是敌方大本营。虽然魔法女神已经回归天界，选民们或伤或亡，但琼恩自己也不是什么绝顶人物，没资格大摇大摆地嚣张。

    “我去试试吧。”莎珞克说。

    琼恩点头，他找了个空房子等待着，大约过了半个小时，莎珞克回来了，后面还跟着一个中年男人，穿着阴影镇守卫的制服，眼神发直。显然已经被控制。“他说大概两小时前，见过一位金色长发的女巫师。从相貌和体态描述上看，应该就是你说的那位维若拉小姐。”

    “嗯。”

    琼恩仔细盘问，这个守卫显然知道的也不是很多，他甚至都不认识维若拉，只是在执勤时偶然遇到一位陌生的金发美人，行色匆匆，神情落寞，一时绅士精神发作，上去嘘寒问暖了几句，结果被完全无视。下班后他与同事在酒馆里吹嘘“艳遇”，恰好被莎珞克听见，便被抓了回来。但从他的描述来看，那位金发美人应该就是维若拉没错，至于去向，守卫只能说出两个小时之前，看见她去了镇子南边的一处居民区，具体哪栋房子就实在不清楚了。

    只能挨个去找了。

    总算是有了大致范围，比毫无目的的乱撞碰运气强。琼恩让莎珞克将守卫催眠，丢在房子的阁楼上。莎珞克建议直接杀掉比较省事，琼恩犹豫了一下，还是摇了摇头。“没必要，”他说，“杀了有血腥气，反而容易招人注意。”

    “血腥气很容易消除的。”

    “算了，别麻烦了，”琼恩说，“赶快走，还有正事要做呢。找不到她，你以后的性福生活就没有了。”

    “我才不担心呢，有人比我更着急，”魅魔吃吃地笑，“其实主人你就是虚伪对吧，明明都已经杀了那么多，偏偏还要在意这种小角色。”

    “我就是虚伪，我喜欢！你管得着！”

    琼恩直截了当地结束争论。两人趁着夜色掩护，钻到守卫所说的那片居民区中，挨家挨户地寻找。总算运气不太坏，在第五家的时候，琼恩终于看见了传道巫师。

    “这是个神殿啊。”莎珞克悄声说。

    从外面完全没看出来，进入内部才发现，这个民宅般的建筑居然是个神殿，有神像，有祭坛，还有祈祷室之类，但格局都很小，也很简陋，家具也都颇有些陈旧，冷冷清清的。神像是一个戴着尖顶兜帽的白胡子老巫师，这种帽子是几百年前比较流行的巫师帽的款式，据说当时很风靡，现在早就没人戴了。“巫师之神。”琼恩轻声对莎珞克说。

    维若拉是巫师之神阿祖斯的选民，这座小小的神殿显然算是教会在阴影镇的一个据点，但除了维若拉之外，再没看到其他人，不知道是战死了，还是原本就没有。琼恩和莎珞克潜入的时候，维若拉正站在神像前默默祷告，嘴唇无声地默念着，不知道在说什么。琼恩不敢打扰，神祗并非时常关注凡间，但这种高级神职人员祈祷的时候，往往能够当真与神祗沟通，建立精神联结。倘若贸然露面，被巫师神关注一下，那就麻烦大了。他耐心地等待着，足足等了大约一个半小时，终于看见维若拉结束了祈祷。传道巫师先是去浴室洗澡，然后裹着睡袍回到卧室，琼恩召唤了一个秘法眼潜进去，发现她并未休息，而是坐在床头，一边用毛巾擦干头发，一边沉思着，眉头紧锁，仿佛有什么问题难以索解，以至于连被人近距离偷窥都没发觉。

    琼恩让莎珞克侦查四周，确认没有任何陷阱埋伏，然后才推开门走进来。维若拉吓了一跳，定睛看见是琼恩，顿时脸色大变，抬手蓄起一个光球就要扔过来，琼恩不闪不避，“停下！”他说。

    维若拉不由自主地身体僵直。法术失去控制。也随之消散无形。“你忘了。我们之间还有一份契约，经过地狱法则公证过的，”琼恩说，“在它没有失效之前，我对你都有绝对的控制权，只要不涉及那个诅咒，我的任何命令你都必须遵从。”

    “你来干什么？”

    “你应该清楚，”琼恩说。“当然是为了解除诅咒。”

    “休想！”

    “我已经完成了契约的条件，”琼恩提醒，“脱离萨马斯特的控制、在未受到致命伤害的情况下回到阴影镇、阴影镇没有被萨马斯特所占据——这三个条件现在都满足了。而且我在其中也算出了力，这个你不会否认吧。”

    维若拉的确没法否认这点，萨马斯特就是被扎瑞尔和梅菲斯干掉的，扎瑞尔是幕后黑手，梅菲斯是直接动手，这两人都是琼恩的情人，自然算是琼恩有出力。“既然你说条件已经完成，那你凭借契约强制要我解咒不就可以了。”传道巫师冷笑，“何必还要和我多费口舌。”

    契约的确尚未完成。

    当时维若拉开出的条件。除了琼恩上面列举的这几项，还有最后一条，是“见到伊尔明斯特或者欣布之中的任意一人”。条件没有全部达成，琼恩当然没办法强制维若拉解咒，不过这也并非难事，或者说，正在他的意料之中，“你想见欣布？”琼恩问。

    “你什么意思？”维若拉警惕地看着他。

    “没什么意思，就是问问而已，”琼恩说，“如果你想见她，那么就闭上眼睛，不要抵抗。”

    维若拉犹豫了一下，还是依言闭上眼睛。琼恩取出《命运长夜》，将她收入书页之中。他原本也可以把欣布释放出来，那样不会暴露这本书，但欣布如今状况不稳定，在书中的异次元还好些，一旦回到物质界，只怕会有什么不可测的变故，那就太危险了。

    两秒钟后，琼恩的声音在耳边响起，维若拉睁开眼，然后她看见了欣布。风暴女王的状况看起来没有什么好转，不过也没有明显恶化，仍然还是和上次琼恩看到的一样，昏迷不醒。“你看到了，这是欣布，没错吧，”琼恩说，“现在是不是所有的条件都已经达成？”

    “你能救她，对吧。”维若拉突然说。

    “她现在是银火失控暴走，要救她只有将银火移走，我的确有这个能力——这个你是有亲身体验的，不是吗？”

    维若拉沉默片刻，点了点头。

    “那赶快解咒吧，”琼恩说，“我的长枪已经饥渴难耐。”

    维若拉显然没听懂这种冷笑话，她摇了摇头，“现在还不行。”

    琼恩皱眉，“维若拉小姐，我是个很有契约精神的人。之所以没有直接用契约强制，是因为那太难看了点。但如果你不守信用，那我就只能冒犯了。”

    “并不是我不守信用，”维若拉说，“我也愿意为你解咒。欣布是我的老师，我难道会看着她遇险？问题在于现在没办法解咒。”

    “为什么？”琼恩不解，“你的封魔手环不是已经取掉了吗，你现在可以施法了。”

    “是可以，但解除这个诅咒，需要的不仅仅是咒语，还要有一件施法材料，”维若拉说，“我没有材料，所以没办法现在为你解咒。”

    “......什么材料？”

    “一种稀有金属，没有名字，只有在东域才能找到，中土根本就没有，”维若拉说，“必须要有这种金属，我才能为你解除诅咒。你可以不相信我的话，但这是事实，用契约强制我试试就知道。”

    琼恩顿时无语，他向来自诩聪明，至少在玩弄文字游戏上颇有自信，谁料到居然会被维若拉这种外行摆了一道。没有材料就没法解咒，这并不是维若拉不愿意，也不是她办不到，只是没有满足施法条件，所以不能算她违反契约。不过转念一想，他又觉得这件事有些蹊跷，“东域？”

    他正打算要去东域，维若拉就说那种解咒金属产地在东域，这也未免太巧合了点吧。这个“专情”诅咒，难道和东域还有什么关系？

    “的确是有关系的，”维若拉说。“马伦中这个诅咒的时候。就是在东域。”

    原来当年马伦为了躲避娜塔莉莎。索性远离中土，跑到恩瑟待了很多年，结果最终还是没躲过，被娜塔莉莎找到，中了这个诅咒。马伦后来仔细研究，发现这个诅咒并不纯粹是中土法术，而是杂糅了某些东域的古老巫术在其中，所以很难破解。娜塔莉莎并不是东域人。她出生于深水城，在银月城上学，接受的是最正统的中土魔法教育，什么时候学会了东域的巫术，马伦也不得而知。

    为了解除这个要命的诅咒，马伦花了很大精力，最终研究出了理论上的解咒方法——仅仅是理论上的，因为他根本没机会实践，娜塔莉莎当时已经去世，让这个诅咒变成了解不开的死咒。根据马伦的分析。这个诅咒在发明出来的时候，借助了那种稀有金属的力量。因此若要解开它，同样也必须要有这种金属才能办到。

    “那这种金属——见鬼，它总该有个名字吧——有什么特点？在东域的什么地方能够找到？”

    “东域人认为这种金属上附有邪恶的诅咒，任何碰触它的人都会遭遇横死，甚至提及它的人都会遭遇不幸，所以也就没有名字了。马伦给它取了个临时的代称，是‘巫铁’，”维若拉说，“巫铁呈银白色，特点是极轻，比秘银还轻得多，而且柔软易变形。至于在什么地方能够找到，马伦也不清楚，至少他留下的记忆里没有这一段，只说在东域。”

    “那好吧，”琼恩说，“既然如此，就只能请你跟我去一趟东域了。”

    “好。”

    维若拉答应得干脆利落，倒是让琼恩有些怀疑起来，但转念一想，只要诅咒一天未解，自己手中掌握契约，就可以强制命令她，也不怕她搞什么花样。反正这一趟非去不可，真有什么问题，也得先做了才知道。

    “你确定，那种金属——巫铁——可以在东域找到；而只要找到巫铁，你就可以解除诅咒，不再需要其他条件了吧？”

    “是的，我确定，”维若拉说，“巫铁只有在东域才能找到，找到我就可以为你解咒。我再说一次，我不会拿欣布的安危来开玩笑。”

    “那么我们走吧。”

    天大地大，还有什么事情比自己一辈子的性福生活更重要呢，反正琼恩还年轻，正适合一场说走就走的旅行。

    维若拉脱掉睡袍换上出门的衣服，琼恩有点不放心，怕她玩什么花样，留在房间里监视，她也没有抗拒，反正两人虽然谈不上什么感情，但要论**关系，早就亲密得不能再亲密了，维若拉的**已经被琼恩看过无数次，也没必要再害羞。等她穿好衣服，琼恩正要出门，想了想，将莎珞克收回宝石之中。

    “怎么了？”维若拉奇怪。

    “没什么，”琼恩解释，“一男一女同行很正常，一男两女就是公开吸引仇恨，我这个人比较喜欢低调一点。”

    两人同行出门，朝镇外走去。走出城门不远，琼恩突然停下脚步，他看见前方走来一个老人，穿着红色的长袍，戴着一顶尖尖的巫师帽，身材高大，胡须花白，嘴里叼着个烟斗，腰间还佩着一柄短剑。琼恩吓了一跳，差点以为是巫师之神降临凡间，仔细再看，觉得和神像还是颇有区别。这时候身旁的维若拉已经躬身行礼，“大贤者。”她说。

    大陆上有资格被冠以“大贤者”头衔的并不多，阴影谷中更是只有一个，就是伊尔明斯特，魔法女神现存的选民中资格最深、年龄最长、名声最响亮的人物，欣布姐妹等人小时候都是由他抚养的。琼恩没见过他，但名字如雷贯耳，早就听过无数次了，却没想到在这种情况下见面。

    “兰尼斯特先生？”伊尔明斯特取下烟斗，语气平淡地问。

    “是我。”

    琼恩凝神戒备着，他听梅菲斯说过，在此前那一战开始时，伊尔明斯特激发守门人水晶的力量冻结领域，这并不是轻松的工作，大贤者年事已高，很可能会承受不住。在后来的战斗中，从始至终。大贤者始终没有露过一次面。这也印证了梅菲斯的说法。琼恩之所以敢孤身进入阴影镇。很大程度上也是以为伊尔明斯特已经丧失战斗力，不足为惧。但现在看来，这位老人步履稳定，神态从容，全然不像有伤在身的模样，完全出乎自己的预料。

    这次麻烦有点大了。

    伊尔明斯特点了点头，将烟斗放回口中，在下一瞬间。十几颗透明的力场飞弹从烟斗中射出来，袭向琼恩。琼恩早有防备，龙鳞盾早就飞出，挡在身前，同时发出了一道闪电。

    那并非法术，而是吉勒今的神力凝聚，朝着大贤者****过去，在耀眼的闪电之中，却潜伏着一道淡淡的阴影。莎尔是隐秘之神，影火最擅隐藏伪装。琼恩这是在赌一把，他自知绝非大贤者的对手。只能出其不意。银火与影火互相克制，但倘若直接硬碰硬，会引发剧烈爆炸，倘若伊尔明斯特没有注意到闪电中隐藏的影火，以银火来迎敌的话，琼恩便有了乘机脱身的机会。

    然而他失望了。伊尔明斯特发出了一团银火，快速分裂开来，仿佛张开的网，将闪电以及潜伏在其中的影火全都包裹住，三种力量在小范围内发生了冲突，但很快就一起消失了，仿佛被送到了另一个空间。琼恩趁这个机会从《命运长夜》中取出了一只黑色木鸟，抛在空中。木鸟急速变大，抓起琼恩，眼看就要振翅飞去。

    一道银色弧光如利刃般破空掠来，斩向琼恩和木鸟，它来势极快，琼恩已经来不及发出影火阻拦——琼恩并不是真正的莎尔选民，他之所以能使用影火，是借助莎尔给他的护符，中间隔了这一层，未免就不够得心应手，平常无所谓，真正到了生死攸关的时刻，往往也就差了这一瞬。琼恩也算身经百战，决断极快，命令木鸟将他远远掷出去，堪堪避过斩击。他狼狈地在地面上滚了几圈，翻身爬起，就见木鸟已经被弧光砍成了两截。

    伊尔明斯特拔出腰间的短剑，不紧不慢地朝着琼恩走过来，他一边靠近，一边挥动短剑，一道又一道赤红色的火焰从剑刃中接连发出，朝着琼恩射去。琼恩正待抵挡，一直静静待在旁边的维若拉突然动了起来，她双手交错，十指飞舞变幻，同时勾勒出五个符文，组合成一面巨大的光盾覆盖在琼恩身上，堪堪挡住了火焰刀的斩击。琼恩一怔之下，维若拉已经瞬移到他身旁，伸手抓住他的胳膊，后退半步，银色的传送门在背后瞬间成型。伊尔明斯特发出一道次元锚，想要定住传送门，但已经晚了一步，琼恩和维若拉已经消失不见了。

    ----------------------------------------

    唰！

    原本平静的空间被猛然撕开，露出黑色的椭圆形裂隙，紧接着两个人从中掉出来。琼恩半蹲着，手掌按地，做了两个深呼吸，方才将脑中的晕眩感驱除，然后慢慢站起身来，打量四周。

    维若拉的魔法造诣比琼恩确实要高明一些，同样是传送术，在她手中施展出来，发动速度明显更快，而且似乎还附带了一些干扰魔网的效果，防止敌人循迹追踪。但传送的距离应该并不算太长，琼恩虽然辨认不出自己所在的方位，但从地形和植被判断，应该还是阴影谷附近，并未远离。

    “你为什么要救我？”琼恩问。

    他没想到最后关头，居然是维若拉主动出手援救，这并非他的命令，当时情况紧急，他全神贯注对抗强敌，压根就没有空暇对维若拉下达指示。所以琼恩很奇怪，他和维若拉的关系没这么好吧。

    “我说了，我要你帮忙救欣布。”维若拉回答。

    “仅仅只是这个原因吗？”

    琼恩颇为怀疑。坦白地说，银火失控的问题，未必真的只有他一人可以解决，毕竟魔法女神又没死，可能她暂时受创，无暇顾及，但假以时日总能恢复，到时候将选民们的银火收回来就是。相比起来，琼恩的“治疗”方法却有很大的“副作用”。维若拉只是拿这个做理由，实在有点牵强。

    在琼恩看来，维若拉当时完全可以有另一种选择：协助大贤者击杀琼恩。救出欣布。或者伺机抢下《命运长夜》。当然了。这么做能否成功也不好说，有可能杀不死琼恩，或者抢不到书，还是让他逃掉，有可能拿到书后没办法把欣布从中救出，毕竟那是伊玛斯卡的造物，尽管不是血脉限定的正牌秘器，但与现今的魔法学体系也是大相迥异的。但无论怎么说。总比反过来帮助琼恩，将来眼睁睁地看着欣布被他欺负，要合情合理一些吧。

    维若拉不说话。

    “这还不简单，”说话的是莎珞克，她从宝石中放出来，弄清楚事情经过，笑着说，“当然是主人你的大家伙比较厉害，她被你完全征服，身心沦陷。日久生情，因奸成爱。从此芳心暗许，非你不嫁。你连这个都看不出来，还非要问，真是不解风情。”

    “......我真的没有你说的那么厉害。”

    琼恩就算再自恋，这点基本的自知之明还是有的，但维若拉的情况也的确比较奇怪，不搞清楚的话，总是心中难安。“到底怎么回事，维若拉小姐？”琼恩问，“你知道，即便你拒绝回答，我也仍然可以强制你说出真相。所以我们就没必要浪费时间了吧。”

    “我说的是事实，确实是为了欣布，”维若拉不得不辩解，“她体内银火失控，又没有及时处理，已经耽误了太久。现在全靠你这本书隔绝空间，阻断她和外界的联系，所以暂时无事。只要她一离开这本书，立刻就会有危险。”

    这一点琼恩倒还真不知道，估计维若拉也没必要撒这种谎。他刚才还想要不要找个什么机会，悄悄把欣布丢给魔法女神的教会算了，既然自己的诅咒短时间内解不开，还得去东域才有希望，那就没必要千里迢迢带着她，反而害了人家。现在看来，不带着她还不行了。

    算了，带着就带着吧，反正又不占地方，丢进书里什么都不用管，省心省力。

    “这个解释是说得过去，”琼恩说，“但我觉得你一定还有别的理由吧？否则的话，你至少可以乘机逃跑。”

    “神的谕示。”维若拉犹豫了片刻，很不情愿地说。

    “神谕？”

    “嗯。”

    此前第五秘器领域崩溃，所有人重返物质界。交战双方之中，龙巫教伤亡很重，但还有一些残余，他们分散遁逃，不知所踪；魔法女神教会这边损失更重，领袖人物或死或废，群龙无首，反倒是维若拉状况最好，她和哈贝尔一起收拢部下，集体退回阴影镇中休整。在回程途中，她突然心有所感，回到镇中后便第一时间去了神殿，请求神祗指点迷津，昭示未来。

    巫师之神回应了她的祈祷，却给了一个奇怪的神谕，要她“去东方”。维若拉莫名其妙，晚上再次祈祷——就是琼恩看见的那次——然后获得了更清晰的指示。

    “神说，我应该跟随你去东方，我的梦想将会在那里起步，并且最终完成，”维若拉转述神谕，“所以我不能看着你死——要死也等到了东方再死。”

    “这个你放心，人生如此美好，我还没享受够，不会随便死的。”

    维若拉的梦想是什么，琼恩倒不是很清楚，他正要继续询问，忽然书页中泛出微光，紧接着一个活力四射的身影跳出来。“晚上好，琼恩，”凛打招呼，“咦，这位是......”

    “哦，我来介绍一下，凛，这位是你的师姐，塔拉夏-维若拉。”

    “你好，”凛高兴地说，“原来你就是塔拉夏姐姐啊，我听老师提过你很多次呢，说你最聪明了，出门从来不会迷路，买东西还会砍价，厉害极了。”

    “......你们师徒俩就是这么定义‘聪明’的吗？”

    “难道你会砍价？”凛反问。

    “不会。”琼恩老老实实地承认。

    “那不就是了，自己做不到还嫉妒别人，真小气，”凛不屑地扁扁嘴，“别理他，他一向这么没眼光。塔姐姐，你怎么在这里啊，是不是来见老师。”

    “呃，其实我......”维若拉欲待解释，却又不知道从何说起。很多东西更是羞于启齿。没办法说出口。见她犯难。琼恩作为一个有绅士风度的男性，自然要义不容辞地替她解围，“其实是这样，”他一本正经地对凛说，“塔拉夏要和我们一起去东域旅行。欣布女士她刚才已经见过了。”

    “去东域干嘛？”凛奇怪地问，“嗯？”她突然发觉了什么，“你怎么直接叫她的名字？”

    “刚才还没介绍完，”琼恩说。“塔拉夏不仅是你的师姐，还是你的妹妹，她已经答应做我的女友了。”

    凛的眼睛都瞪圆了，“你说什么？你脑袋没坏吧？”她转过头看着维若拉，“塔姐姐，他说的是真的？”

    “根本没这回事，”维若拉的脸颊通红，“他胡说八道，我才没有答应做他女友什么的。”

    “没有吗，”琼恩说。“那我们朝夕相处的那九天九夜算什么呢？”

    “......朝夕相处......九天九夜？”凛吃惊地捂住嘴，“你们居然已经.......太过分了。我一定要告诉艾弥薇，让她好好教训你！”

    “没事的，”琼恩说，“反正她也差不多应该习惯了。”

    “我可还没习惯！”凛大声抗议，“你都没有先征求我的意见！”

    “你又不是我女友，我为什么要先征求你的意见？”

    “谁说我不是的？人家把屁股都让你玩了，你居然说这种话，”凛泫然欲泣，“真是太绝情了。塔姐姐，你看，这家伙就是这么负心薄情，你千万不要被他的甜言蜜语欺骗，赶快悬崖勒马还来得及。”

    ......甜言蜜语什么的，我还真没有，直接就上了。

    闹腾一通，凛总算是勉勉强强接受又多了一个“姐妹”的事实，而维若拉在犹豫一番之后也不再反对，算是默认琼恩的说法。毕竟这样解决问题，也算是彼此都能下得了台阶，总比说出实情要好，有些事情，琼恩固然不希望被别人知道，维若拉又何尝喜欢公诸于众。关键是没有什么实际影响，无论是否对外宣称她是琼恩的女友，该做的还是会做，该发生的还是会发生，琼恩现在诅咒未解，偏偏身边美人环绕，火气旺盛，唯一能下手的对象就是维若拉，他如果会放过才见鬼。维若拉已经可以预料在接下来一直到诅咒解除之前，自己的“负担”都会非常重了。

    “在凛她们看来，就是我这个新来的女友独占万千宠爱于一身，估计会很嫉妒吧——呸，我怎么会想这种奇怪的事情，真是莫名其妙。”

    维若拉收敛心神，正要说话，却感觉有人在轻轻扯她的衣袖，低头一看，发现是凛。“塔姐姐，你这么漂亮，他肯定很喜欢，以后要让着我一点好不好，”她嘟着嘴，“这家伙身边女人太多，我都难得轮到一次，你来了我就更没机会了。”

    “......”

    琼恩觉得如果再不制止，凛就要把自己形容成世界上最可怜的深闺怨妇了，他当机立断，把凛从维若拉的身边硬扯开来。“好了好了，”琼恩说，“我们先赶快离开这里，你们有什么话路上再说，反正时间多得是。”

    赶快离开是必须的，万一大贤者追上来那可就麻烦了，刚才交手虽然短暂，但琼恩已经判断出就算自己和凛联手，再加上维若拉帮忙，估计也打不过那位老巫师。既然明知打不过，当然逃得越远越好。

    “我们要去哪儿呢？”莎珞克说，“回塔瑟谷？”

    “算了吧，我可不想引发宗教战争。”

    “那么是回阴魂城？”

    琼恩也不想回阴魂城，他犹豫了一下，“你们谁知道‘紫宸沙漠’这地方在哪？”

    莎珞克摇头，维若拉也表示不知道，倒是凛皱着眉，“这名字我好像有点印象......”她想了半响，最终摆了摆手，“算了，想不起来。”

    “......那好吧，”琼恩说，做了决定，“我们去东域。”

    “去东域吗？我来带路好了，”凛自告奋勇，“那地方我很熟的，”她抬头四处张望片刻，伸手一指，“往这边走。”

    “你确定？”

    “当然，东域嘛，一直往东走就对了。”

    “但你指的是西方啊。”

    “哦，”凛吃了一惊，“那边是西方吗——不过无所谓啦，反正大地是球形，往西走也能走到东方。”

    “......你这种方向感也好意思带路？”

    “晚上天黑看不清！”

    “别扯了，指北星就在你头上呢。”

    “人家夜里视力不好嘛。”

    “你的夜视能力不好吗，怎么从没听你说过？不对，这关视力什么事，那么亮的星星，是个人都能看见吧。”

    “人家可不是人，”凛挺了挺胸脯，“人家是龙呢。”

    “你真是龙类之耻。”(未完待续。)

